今朝是旺日头。
我辣旺日头里晒被头。
搿间房子西晒日头结棍，到夜里就交关热。
衣裳叉到亮光下头晒。
大白天亮个勿要讲鬼话。
侬写字辰光，勿要背暗。
刚刚辣辣吹西北风，现在转南风头了。
侬看，开始发西风了。
侬搿两天身体蛮弱，当心勿要吹着风。
侬看东面，云头老重，要过来了。
搿种恶人将来定归要拨天打火烧。
太阳一出，雪开烊了。
碰着风雨雪落，伊还是勿脱班。
落雨天架勿要跑出去。
侬蹲辣屋里，热天热色个，勿要跑出去。
冷天冷色，要注意防寒。
搿种天，冷冷热热，最要生病。
伊对我冷冷热热，勿晓得存啥个心。
今年是干黄梅，所以物事勿霉。
一直蹲了搿间公司里向，侬个世界总归有限。
有场化伊做生活好，有场化勿好。
一本书落辣地阳浪。
裤脚管腿浪有点烂污泥。
伊是烂污泥一撇，存在勿存在是一样个。
饭里吃出石屑来。
搿条河浜一直通到黄浦江。
伊大概辣水桥头汏衣裳。
伊到水桥头去汰菜了。
伊蹲辣角角头晒太阳。
么二角落我勿愿意去！
人家侪欢喜闹热地方，伊一家头蹲辣冷角落里。
地浪一个缺荡，落雨后常常积水。
厕所间边浪向只水荡，当心勿要踏进去。
台子勿平，我写字常常要写着空荡，纸  头戳破。
让我从空档里轧进去。
课间廿分钟，我抽搿个空档去买眼点心吃。
豁豁里有眼齷龊。
伊立辣边边头。
三叉路口。
伊欢喜抄近路走。
㑚块地段真闹猛，黄金地段，阿拉块地段忒冷落。
伊住拉上只角，比较高级。
此地是下只角，棚户特别多。
侬搬仔场，地头脚跟要留一张拨我。
我倒要拿伊个地头脚跟调查调查清爽。
侬搿个洋泾浜，只好辣辣旁边皑皑。
搿点金领侪是去南西个。
摆辣上头，勿要摆辣下头。
书摆辣台子上头。
我睏辣床高头。
立辣高头，勿要立辣下头。
衣裳摆辣床浪。
天花板浪吊辣一盏灯。
床浪向、手浪向。
侬快点立起来，屁股头侪是灰。
侬勿要老是跟辣我个屁股头。
侬勿要老跟辣我屁股后头。
屁股头浪打了两个补丁。
侬跟辣我屁股头浪，勿要离开我
戏看到屁股头浪，侬刚刚进场，忒晏来了。
搿只台子排辣𧾓外头。
我吃饭吃到半当中，拨伊叫走了。
路走到半当中，就坐下来休息了。
我个公司辣徐家汇还要下去。
侬只要坐辣一旁边听好了。
伊辣讲个辰光，两旁边来了交关人坐好仔听。
我坐辣伊个床海头，一声勿响。
我立辣口头等侬。
我对面前立仔两个人。
马路对过立辣海个就是伊。
横垛里窜出一个人来。
我讲到一半辰光，伊横垛里𧾓进一句闲
斜垛里窜出一部车子。
歪垛里𧾓出一个人来。
侬脑筋常常用到歪垛里去。
我勿是迭个意思，侬想到歪垛里去了。
𧾓角穿马路。
搿部车子横𧾓角窜过来，当心！
我个朋友就住辣隔壁头。
阿拉两家人家住辣贴隔壁。
侬朝西一直走就到我屋里。
我屋里一扇窗是朝西开个。
小囡就辣手脚跟。
书摆辣侬门前。
伊立辣门前等我。
伊辣门外头摆了一个摊头。
窗口头摆了三盆花。
伊睏辣地高头。
我上半天回到屋里向个。
圆珠笔头头子浪有一粒圆珠。
侬要到亮头里来看书，暗头里看要看坏眼睛。
勿要蹲辣暗头里看书。
小王辣暗头里拆台脚。
只看见一个人立辣雨头里。
我立辣上风头，噶咾㪗被头个灰尘呒没吹着。
侬勿要堵辣搿个当口，人家忙来忙去要受影响了。
我轧着搿个当口，正好电车浪人少得来。
寻个好当口，赚伊一笔。
几本书一直摆辣头横头，皑辣床浪常常翻翻。
我搿个老毛病一到三春天就要发。
我四时八节侪会得来望望侬。
几个号头课上下来学着交关知识。
月头开花，月底结果。
开个证明开了一个号头还呒没开出来。
伊天亮快就发寒热了。
作死啊，大清老早来敲阿拉个门！
侬勿要老清老早就唱歌，人家侪睏辣海。
侬日里勿来，夜头倒来了。
伊一跳舞就跳到半夜把再回来。
我一歇辰光就来。
今朝发生事故，一歇辰光我正辣睏觉。
伊歇辰光我还辣读小学睐。
搿种能个生活勿是一日两日可以做好个。
搿一抢里伊辣打工。
伊日朝到此地做广播操。
读夜校，我是日间日去个。
掰只故事讲个是老早仔个事体。
要紧个工作老早就做好了。
今朝我老里老早就到公园门口等侬了。
我老里老早就学外文了，到现在还呒没学好。
我老里八早就等辣门口头唻。
我老里八早就养成搿种好习惯了。
搿种生意我起先头勿会做，学仔以后会了。
早先头伊是勿做小生意个。
我过去看看。
从前伊勿敢跳过去，乃伊勿怕了。
伊一直勿听我讲，乃吃亏了。
快点做功课去。
乃朝后去侬要对身体多多保重。
已经秋天了，乃下去越来越冷了。
侬要多叮嘱伊两声，晏歇伊勿要忘记脱仔！
当心点用，晏歇点弄脱仔勿好个。
伊要晏一歇再来。
到明朝已经超过五日天了。
伊等我真正一歇歇。
坐了真正一歇歇，伊就走了。
大家等伊已经大一歇，伊还呒没回来。
大概吃顿饭光张，伊生活可以做好个。
我等了伊一个钟头，伊还没来。
侬要做搿桩事体，时辰八字排排好。
侬㑚能拿日头日脚也忘记脱了。
明朝老辰光，我辣新天地等侬。
今朝饶了侬，下转再戳我壁脚，就对侬勿客气了。
我绒线结辣要紧关子里向勿好停下来个。
赶辣插队个当势，只好去黑龙江。
生活做辣尴尬头，请侬等一等
现在是尴尬头一个辰光，侬勿要来打扰。
尴尬头我要叫侬来凑数。
搿点生活勿要捱到明朝了。
车子脱班、做生活、火油炉。
今朝我上班脱班。
老李搿一抢已经勿去上班了，蹲辣屋里向待退休了。
今朝搿眼生活势劲是做勿完唻。
当心，地浪有只钉。
侬看我拿伊一烙铁烫平。
剪刀、尺是我裁缝个吃饭家生。
地板铺好先要刨平，再好打蜡。
寻人寻到田垟，总算寻着。
伊立辣田头看了又看勿忍离开。
今年是大年，日脚好过了。
我只好卖卖香烟小弄弄。
几个小贩辣路口头对过路人兜生意。
搿种回头生意阿拉是勿做个。
吃生意饭过去人家看勿起，现在勿要忒好噢。
伊毕业以后已经跳了三次槽了。
寻只好一眼个市口开爿店，做点小生意，也是一条出路。
长远勿出去了，外头行情勿大清爽。
我要了解了解教育界个行情。
大家再勿注意质量，阿拉公司个牌子也要敲脱了。
特别照会、普通照会、包脚布照会。
侬勿要装门面了。
搿爿糖果店只有三个门面。
一家电器商店就有五开间门面。
我每天要去聊天室看看，再发几只帖子。
侬晏点来好了，阿拉要十点钟开棚唻。
我上当了，伊用个是跑秤。
喔唷！搿把血秤斩脱我介许多钞票！
搿家商店卖彩电常常卖闷包。
搿点蹩脚楼盘房价侪辣缩水。
迭种男人，完全是垃圾股，呒没出头日脚了，要寻就要寻个绩优股。
搿种男人，侬拿伊当绩优股，以后呒没出头个日脚了。
我买五只股票，四只套牢，真晦气。
我勿当心买了个垃圾股，结婚以后原形毕露，现在苦了，套牢了。
我现在是拨我个小孙子套牢，天天上学要我接送。
我自家拨自家个感情套牢，再也拔勿出来了。
好了，阿拉侪听厌了，好套牢了。
伊拉娘来，我领孙子个任务就解牢了。
吵了十几年，今朝总算解牢。
我搿眼羊毛衫，割肉卖光算了。
现在是牛市，侬完全可以大胆投资。
侬现在先吊篮头吊拉海再讲，作兴下半日股票指数会升上来。
侬看，指数一路上升，阿拉侪拨吊空了。
伊拉两个人谈了两年，总算成交了。
同方搿两日刮盘老大，要上了。
股市盘整已有好几天了。
勿要提我搿个儿子，我都为伊急死了，伊倒笃定泰山，老是讲拉拉盘整，拉拉盘整。
侬写个文章是大路货，呒没啥花露水。
搿眼橘子是统货，勿好拣个，要买就买，勿买算数。
年夜饭八只冷盆是起码货。
搿次送礼起码货要送六百块礼。
掰批家生是冷门货。
侬搿个推扳货，大家勿敢去脱伊讲道理。
搿眼落脚货，强卖唻。
搿个女人是拨人白相够了个厾脱货。
搿批侪是行货，勿必怀疑。
侬一定要帮我买正卡，勿好是大兴个噢。
搿种大兴货都会去买回来，侬真是个阿木林了！
喔唷，搿只是大卡。
派个专家老法师来，勿要搿种冒牌货！
搿个家伙品位忒次，大家侪讨厌伊。
一月可以出产五百件羊毛衫。
搿种立体声唱机已经断档多年了。
搿眼出账我开销勿起。
搿个月侬辣烟酒浪有几化开销。
伊讲得忒勿上路，我当场开销伊一顿。
摆摆水果摊一天进账几张分勿成问题。
搿点生活侪是隔手账生活，我也勿晓得哪能接下去做。
我脱伊就是轧勿拢。
搿桩事件明份账是侬做错个。
搿眼生活我做是明份账个。
伊算得勿对，我去讨扳账。
侬到账台浪去付账。
搿点工艺品，买买老价钿唻。
侬再讨价还价，我勿卖了。
我个商品侪可以讨价还价。
股票大幅上涨，简直到崩盘前个价位了。
搿个是底板价，低到勿好再低了。
搿点阳澄湖蟹起板价两百块一只。
要使搿个产品辣竞争当中占优势，顶价就勿宜提得过高，要低于同类产品个卖价。
好唻，侬真是开出天价来了。
我搿眼橘子已经卖到煞根价，勿可以再便宜了。
阿拉搿搭是一口价，侬看已经是便宜到再便宜也呒没了。
侬再讨虚头，我就勿买侬个水果了。
伊买物事常常欢喜讨饶头。
伊脱人家讲闲话常常要讨饶头。
航船看见阻挡，调头就走。
我调头一看，真个伊来了。
薄型耐寒内衣一面市，就抢买一空。
隆重推出，火爆登场。
血本大放送，商场个广告词侪是火辣辣个。
今朝个演艺募捐大会，热情洋溢，爱心大放送。
今朝伊来买物事，我要叫伊放点血。
一套房子三百万，乃末搿记放血放了大唻。
今朝夜里，要侬放血了。
今朝我搿搭是大放血，㑚勿要错过机会。
伊是一个勒杀吊死朋友，今朝要伊出点血了。
我今朝是大出血了，蚀脱五万块。
我今朝被伊敲了一笔，大出血！
钞票拨伊用空一万块，我还要脱伊去还债。
勿烧烧香，侬拉此地要进分是难个。
一歇歇几万就掼出去了，搿眼侪是我个肉里分。
伊帮我修好了水管子，我出还伊铜钿个。
搿笔生意肉头厚个。
搿个老板肉头厚个。
伊拉男人辣外面扒分勿要忒起劲噢！
伊得着一笔外快。
今朝拨侬外快，买着打折头个书。
搿桩事体真是外快。
还是伊分挺，一出手就是几百块。
跟伊一道去踏分，呒没好处。
搿批瘪三，拗分拗得厉害，总有一日要上山个。
搿样生活赚头势足。
爷娘辛辛苦苦背米，子女用钞票要省省咾用。
反正吃公米，伊勿肉麻个。
伊银行里户头至少是只八位数。
今朝打牌，我户头也呒没寻着唻。
我再迟到一趟就要敲奖金了。
今朝搿顿饭，我挺张。
白领多数是刷卡族。
啥个侪用卡，刷卡真方便。
现在拉卡消费个人越来越多了。
造搿间屋，我掼脱几化铜钿银子辣海。
五角洋钿买一斤。
拨我三只洋。
看一场病，掼脱一千只老洋。
弄伊几只老洋用用。
掰家人家屋里存底老厚个。
一张一百块调眼单票来用用。
一本小书卖五只角子。
袋袋里有一把角子。
还缺两张分头钞票。
进分、坏分。
一万块加一个零头。
搿块零头布卖拨我算了。
有了就万事OK了。
韩国队已经放出风来，今朝夜到个决赛要血拼中国队，夺取亚洲冠军。
明朝要考最头痛个英文，今朝夜里我要血拼一记了。
血拼是一桩爽快事体，大商场一圈兜转来，就拿侬个血拼光了。
我看网络投资，是烧钞票。
我宽带已经包月了，每月130元，随便侬多少辰光，上好了。
老上海老行当。
我脱侬倒是同郎中，大家侪吃粉笔灰饭。
侬也要早退，伊也要早退，㑚真是一对同郎中。
今朝阿拉去了陶吧，自家动手做了两只小陶器，老有创意个。
我去过水吧，有辰光蛮适意，不过有辰光打得也蛮痛个。
青年人谈情说爱、友谊聚会，红茶坊是一个好去处。
一进门，东面是KTV包厢，西面是个大个迪厅。
伊一下班，就一头钻进专卖店。
一条服装路9点钟一到，一片出摊声，热气腾腾。
天勿热，冷巴一部连一部，天一热，冷巴倒勿来了!
今朝我是拉斯卡，以后再也勿会去了。
今朝辰光来勿及了，就拉部差头去吧。
好，大家开路！
侬就蹲拉搿搭，我差路去了，拜拜!
乘过两个站头就是百货公司。
今朝我轮着个班头辰光勿好
长途汽车廿分钟一个班头。
侬老早好讲了，兜了一只大圈子，原来是搿桩事体。
伊拉开了一部摩托车到郊区去兜风。
搿块地方公共汽车线路多，出脚交关便当。
对勿起，买张车费请侬摆摆渡。
船开快睐，大家快点下船。
一只船搁浅了。
搿桩事体现在搁浅辣海。
伊夜到一煲电话粥，就呒没辰光做别个事休了。
侬搿能样子个电话煲，我电话费出勿起。
搿两个电话煲，侬少搭讪!
侬夜里勿要忘记电我。
大学里一半人天天辣过信生活!
水牛拿我䚭倒辣地浪。
狗狗，来，抱一抱。
搿个领来个小田是养勿家个。
猪辣槽浪拱。
墙浪个纸头受潮拱起来了。
翅膀往上一翪，飞出老远。
芙蓉鸟辣海毻毛。
我常常毻头发。
车厢里个人，轧得像沙丁鱼罐头一样
坏头头下台，蟹脚全部𫜰脱。
我翻了几张报纸，手已经变乌龟脚爪了，墨黜黑。
难打，伊是个小强。
搿眼龌龊水再勿处理脱，要出蛆了!
人侪是吃五谷长大个，人人要生病。
好菜全部卖光，只剩下点落脚菜了。
花好稻好。
侬又要去花侬个女朋友了。
侬勿要来花我了，我根本勿要侬搿本书。
小王别个倒蛮好，就是忒花心。
竹头心里有一层衣
吃花生米要剥脱外面个衣
吃百合最好剥脱里向一层衣。
搿根芦黍节节疤疤真多。
上海传统小吃有鸡鸭血场、油豆腐线粉汤、酒酿圆子、桂花赤豆汤、白糖莲心粥、兰花豆腐千等等。
伊每趟吃饭要剩饭。
妹妹一经吃剩饭碗头。
饭碗头呒没了。
一面镜子。
人打扮得好看来死有啥用场，伊是个通心粉。
我希望侬做文章老老实实少加浇头。
搿笔生意侬帮我过一过桥。
方泵心子、圆珠笔心子、大饼摊、吃白食。
搿两桩生活对我来讲，是一口酥。
领导、工人两头摆勿平，我车间主任成了夹心饼干。
小菜好，饭就吃得落。
每日姆妈早浪第一桩事体就是到小菜场去买小菜。
买眼时鲜小菜吃、吃时鲜货、买三斤肉。
伊常常吃吃人家嫩豆腐。
我三天勿吃荤腥就邪气难过。
宴会浪，鱼肉三鲜样样侪有。
肉里戳进一根刺。
做成个丸子、糖醋排骨、糖醋小排骨
大排骨年糕、大排年糕、糖醋小排
蹄膀浪个粟子肉最好吃。
伊经常注意锻炼，身浪长了一身粟子肉。
搿只猪腿肉头厚。
鸡脚爪、乡下浓汤、开水了。
搿眼事体侬牛皮糖拖到鞋里一日再解决。
侬是个牛皮糖，得牢我勿放。
伊上课上勿来，完全是白开水。
碰着侬搿种温吞水也倒霉了!
木瓜奶茶、香芋奶茶、猪猡下脚。
搿眼是酱油下脚，便宜点卖拨侬。
侬做上脚生活，我做下脚。
一到小镇，马上弄个下脚个地方。
伊拉武功刀法是第一流个。
菜烧得入味，刀功也好。
茅台酒吃口老好个
小青年吃口真凶，一顿吃两大碗饭。
蛤蜊炖蛋、氽花生米。
人氽辣水面浪。
勿要忘记脱搿点竹笋烧之前先拿伊煸一煸，否则勿好吃个。
糖炒栗子、醋熘白菜、熘鱼片、黄鱼汆汤。
拿菠菜先煠一煠，煠脱点黄水。
搿碗小菜炖炖煠煠吃仔交关日脚了。
用热水袋焐焐手。
炸虾球、涮羊肉。
摆辣油锅浪熯一熯。
暴腌带鱼、暴腌咸肉。
搿盆菜勿要忘记籷腻。
有种中药一定要用文火煎。
搿眼小菜拨侬过饭。
勿顺利，所有个努力侪泡汤。
春节食谱勿妨以蔬菜料理为主，佐以鱼肉，相信会别有风味。
我刚刚从黑暗料理回来。
搿爿火锅店个饮料是无限量畅饮个，人特别多。
老王现在人还勿适意拉海唻，还勿是昨日夜到死要面子帮人家拼酒拼个啊。
下班以后介吃力，当然勿高兴自家烧唻，要末叫份外卖算了。
今朝勿烧饭了，打只电话叫外卖好唻。
伊平常是吃工作餐个。
恰似一江舂水没日了。
搿件衣裳毛感足。
麂皮皮鞋、短装打扮。
肚皮大个人最好回避小喇叭。
搿两个人是着连裆裤个。
裆里抄好尿布。
姆妈故世以后，王家送过两条被面子。
死要面子活受罪。
看辣侬个面子浪，脱侬做做。
今朝拨侬眼面子。
伊勿要面子，连夹里也勿要了。
衣裳拆脱了，请侬拿线脚拉拉脱。
学踏缝纫机，衣裳线脚要踏齐。
侬线脚做得勿直。
要做一只沙发套子。
侬勿要勿戴套子。
包脚步照会
伊个工作就是脱人家衣裳布料拷边。
辣屋里一直脱人家补补衲衲。
伊买了根金链条，又买第二根。
脚踏车链条脱脱了。
追星族追得结棍来，侬以一身锂元素，书包高头侪是搿种乱七八糟锂元素!另类到家啦!
今朝小姐出门，大打扮一番唻!
今朝去会朋友，伊辰光来勿及，小打扮一下就
侬欢喜拉面头，我欢喜拉直发。
搿趟我要钢丝烫，硬一点。
侬今朝个头发嗲得来，玉米须烫!
我今朝想到发屋去吹浪。
侬个窗帘真漂亮!
伊梳个是一把扎。
搿两年伊脱发真厉害．已经看出一只光明顶了。
伊是电灯泡，侬好一点，搭配头。
勿烤瓷牙，我觉着像汏了浴呒没穿好衣裳一样。
搿条小弄堂是伊拉独门独户出进。
我拿私房借拨侬。
搿块地脚浪勿好造房子个．
侬吃地段，我是吃房型个，勿怕路远。
买房买房，我就是吃地段，要离市中心近!
瓦楞塑料板。
我到一号间去一坎。
我到一号去一坎。
当心掼到阳泥沟里向。
用青石板铺辣海个走道。
现在居室里侪讲究软装潢，要好好叫设计一下。
房子进门望进去，相当进深。
侬间房子开间大。
同室蜜友个生活真是丰富多彩。
木器家生、木匠家生、卖脱旧家生。
拿重件头摆辣最末脚搬。
侬看伊养仔小囡以后，屁股大得像圆台面!
侬看伊个圆台面。
书包摆辣台板里，勿要拿出来。
台板下面压辣两张照片。
今朝我坐仔一日个硬板凳。
吃末吃个薄粥汤，睏末睏只呒脚床。
一床烂铺絮好换换脱睐!
伊是盐钵头，烧出来个菜只只咸。
搿只小汤罐，侬看伊吃一顿饭，要吃脱多少汤!
汤盛勿落，拿只大大碗来。
伊娘家还是有眼家当个。
老爷死仔，留下来个大家大当侪拨伊卖光。
要买就买一样像像样样个物事。
伊真勿是个东西!
搿只淋浴间里个莲蓬头坏剩一只了。
侬还是买两瓶香熏油回去，自家去做做香熏哦。
拿只塑料木梳来!
伊勿但呒没得到便宜，还拨一位售票员用一敲了一记肩胛。
有个人谈起恋爱来，是个月抛型。
钟停脱了，发条去开一开。
侬搿个人哪能介犯嫌个啦，一日到夜跟牢人家屁股后头，像只1000瓦个一。
搿只灯头勿亮。
汽车穿过两块灯牌牌，停到指定地点。
小心火烛!
搿只自来水龙头放水勿畅快。
天落雨了，我伞呒没带。
天落雨了，我洋伞呒没带。
香脆饼咬口真爽。
敌敌畏喷筒、阔板牙齿、阔板瓜子
玻璃贴真是方便，但总归勿像彩色玻璃。
我现在是三夹板，侬也要骂我，㑚爷也要骂我。
提盂浪个把手、热水瓶塞头
搿两只甏是用碗砂做个。
搿只缸有一条碎路，因为摆水辣海漏。
碗浪有个𫜰口。
搿条木头浪有一根皵丝，要触手个。
今朝我去面包店买来交关蛋糕边丝。
手触辣搿枝笔个尖捻头浪。
抽屉里勿要摆满𤎤𤎤𡮦𡮦个物事。
侬搿种人啥个坏事体侪做得出，真垃圾!
打侬一记头塔。
伊只番斯长得好，追伊个人也多丫。
今朝我碰着额角头。
侬额角头真高，中了头彩。
今朝呒没查着我，额角头!
伊要扮酷，还留了一点小头发。
侬个小耳朵长得老大个。
医生要检查伊下身。
搿个小囡尿头真短，一歇一场，一歇一场。
大姨妈来了，体育课勿去上了!
请侬顺手关门。
事体处理得勿顺手，真讨厌!
脚趾间个岔缝。
伊身板结实。
侬看伊长了个人身胚，腰粗肩胳阔。
搿个人条子蛮长
一到大学招生录取个辰光，我搿搭条子就有交关。
要看人个样子，条干好是最要紧个方面。
伊拉女婿是个长条子。
今朝天还潮，我骨头骨脑难过。
今朝天气勿好，节节骱骱里侪勿舒服。
买眼鸡壳回去烧汤吃
伊瘦得只剩壳个
买眼鸡壳落回去烧汤吃
伊瘦得只剩一个壳落
搿是伊个软档，拨侬捉牢睐!
搿眼肉筋筋拉拉，勿要买。
搿件破衣裳已经是筋筋拉拉个了。
侬真厚皮!
皮肤高头有几条㿭。
一张五块头。
交朋友勿可以光看卖相，主要是看人老实𠲎。
搿件衣裳卖相勿好。
大菜台浪，吃相要好看点!
指手画脚个，侬个吃相介难看!
老远就看清爽侬了，我眼火准𠲎
侬看看侬自家个腔调。
讲闲话好好叫讲，搿种恶狠狠个腔势勿要摆出来!
伊胎气足，力作大。
办事体劲道要足点!
伊脚筋好，走了一日天勿要坐。
当心脚花勿要乱。
伊呒没对打几记球，脚花就乱了。
伊一声勿响看㑚争，鈵功真好!
侬今朝手脚忒重，要轻一点。
伊个心想啥人也摸勿透
侬做事体真有心想。
搿两日我心境勿大好。
有啥想头。
搿个人香烟念头真重。
侬人已经介长介大，还是一副小囡脾气。
小囡白相心一重，功课就退下来
侬人老大了，还白相心介重。
伊有个事体记性好，有个事体忘记性大。
搿个人做事体就是呒没长心，所以啥个事体侪勿了了之。
侬看伊做错了事体，一点也呒没回往心个!
搿个小囡勿肯用功读书,将来是呒陶成个。
搿两日我兴致老好。
侬勿要做侬个大头梦了，现实点𠲎!
侬讲了一遍又一遍，神思真好!
我笑得肚肠根也痒起来了。
搿个女人嗲劲十足。
搿个姑娘嗲味道浓，人见人爱。
侬看伊讲起话来嗲声嗲气个。
关系到人性命个事体勿能粗心大意。
伊生了绝症，呒没几年活头了
穷得溚溚渧，有啥活头!
伊是个尖嘴姑娘。
一碰翘嘴巴。
伊是个直头颈，打伊也呒没用。
侬已经有救生圈了，我还是老注意肚皮勿要大起来。
伊翘起二郎腿，优哉游哉吃香烟。
伊是早发头，葛咾人勿长。
我看侬搿能个姿势坐辣海老勿适意个。
昨日我受着点风寒，今朝勿适意，勿去上班了。
今朝我身体勿好，有两分寒热。
我闻着汽油气味就要打恶心。
胃㽱痛、剥皮抽筋。
手浪皮肤皴了。
侬看伊手个样子脈开仔，像生鸡爪疯。
蚊子咬我，脚浪有两个块。
子宫里有只块。
头撞了一记，一只块老大个
伊面孔浪发起两个癗癗头。
搿只面孔实在好看，满天星!
搿个人耳朵浪有一只多多头。
搿个人耳朵浪有一只多头。
头浪生了两只热疖头，两个勃伦头要出脓了。
屁股盖清爽。
伊听见儿子要进牢监，气得眼睛翻白。
搿桩事体我办起来真有点心宕。
我脱小张同时吐血。
我气得吐血。
搿个人疑心病真重，要去看心理医生。
我勿好告和伊搭脉，我比伊差得远睐。
吃点山楂片开开胃喏。
我个毛病是打金针打好个。
生病要忌嘴。
放松一点，侬一鈵，别弯一只针头。
轧朋友要轧好道，勿要轧点酒肉朋友。
侬大概拉十九二十岁辰光对小姑娘呒没感觉，勿来电。
今朝两拉两个人总算找到了着落，真来电!
伊拉两个人放电已经放了一段辰光了，侬就勿要加入放电了。
伊电放过来了。
侬看阿拉组个莺莺吃煞伊唻!
对小伙子我勿欢喜个就挑剔，欢喜个就倒贴。
影视高头打开水个镜头交关，就是有常时表现得实在忒别扭。
来!飞一个!
公车高头勿要互相喂饭!
男女双方两相情愿，方可结婚。
小王噱头真好，花边女友真多!
祝寿等举行仪式个那一天。
今朝侬勿认错，我就勿放侬过门。
好了，勿要讲过门闲话崃，大家摊开来明明白白讲!
伊拉匆匆忙忙办喜事，因为伊拉已经是先上车，后买票了。
试婚好勿好，见仁见智。
网婚引起个道德问题已经拨社会学家所关注．
我勿相信网恋，还勿是见光死!
脑子一眼也拎勿清，近亲结婚!
开倒车是时尚，大学里有交关呢。
文科学院里，倒搓是勿足奇个。
伊坏出世。
伊今年叫名十岁了。
伊是阿拉单位请来个远来和尚，经验丰富，大家要向伊学习。
远来和尚名气重。
点起香花灯烛，迎接大王进城。
我投胎投错人家。
搿两曰老朋友还呒没来，我真急煞了!
搿两位仁兄专门帮我倒忙，我只好对伊拉磕头。
伊是我个同年。
我个道伴勿多，常常感到孤独。
伊已经是人家人了。
伊穿着整齐，倒是人家人。
伊就住辣我个邻舍隔壁。
我搿点钞票侪是问东邻西舍借贷来个。
我住在三街坊。
伊拉侪是我个街坊。
看，搿个老太婆马路也穿勿来。
侬搿只老太婆顶最坏!
搿件衣裳是我老太婆裁个。
叫了一帮老头老太来维持秩序。
等摆平了两只光郎头，我就靠退休工资过过日脚太平了。
伊拉屋里个小太阳要啥买拨伊啥。
侬看，我个小太阳老大个，侬小。
搿个学堂里向有好几个小海归。
一面是超生游击队，一面是丁克族，中国个社会就是搿能勿平衡。
放暑假了，我个老婆要休息休息，我就充当马大嫂。
少爷脾气又来了又发了。
皮鞋师傅、大菜师傅、剃头师傅
叫侬一声大佬官，侬帮帮我个忙噢!
侬做啥勿上劲点，一直单吊辣海，年纪也大了。
阿拉侪是单飞一族，勿像伊拉双飞。
情愿惊天动地，勿要得罪玉皇大帝。
小资拉认为，伊拉辣辣过一种自以为比白领更加有格调个生活
伊现在RAP听听，馆子去去，高薪拿拿，勿要忒小资噢!
老板已经坐辣台高头了。
搿眼生活，是老板叫我做个。
侬是老板，为啥老是介凶!
侬勿要小看阿拉乡下头，现在阿拉条件好了，村子里向已经出了勿少老板了!
我脱侬讲勿明白个，叫㑚个老板来!
现在个中介市场比较急需有关部门清理整顿一下。
当人才已经成熟了，并且有了市场需要了，猎头业务再会出现。
节目个大意是讲资深猎头告高级经理寻拉一道，讨论哪能跳槽。
一家猎头就设立拉勿远。
自从生活时尚频道推出搿只节目以来，老多小姑娘侪抢了去报名去做搿个马路天使。
伊是烧饭间上手。
搿桩生活上手辰光勿顺利，后来倒熟练了。
侬看搿个姑娘已经上手，以后够伊玩弄个了。
搿两年趁我年轻，还好吃吃青春饭，马上要火车开过头了。
现在房地产炒得热，房虫满天飞。
叫两个老记来采访一下。
今朝碰到两只红头苍蝇，乃有点烦了。
钱粮师爷、绍兴师爷。
现在啥个侪要模特，卖轿车有车模。
搿个人勿是啥好脚色!
搿两个脚色真是坏蛋!
搿个小脚色真讨人欢喜。
寿头码子、小刁码子、三光码子、跳弹码子
伊摸子瞎大。
侬是码子，我就勿来三。
寿头码子、小刁码子。
侬勿要吃吃伊个好户头。
伊搿能介骂侬，侬勿还嘴，侬做啥介好户头。
明白人一看就晓得，搿桩事体伊是理亏。
大家表示，一定要请个老法师来，为阿拉指点迷津。
我想告㑚介绍两位上海滩浪个老克拉。上海三四十年代个事体，可以问问伊拉。
搿种事体，侬还是去问问阿拉厂里个几个老家生。
脱强人勿要多搭讪。
搿两位是考研牛人。
侬要买音响，钞票去问有米人去借好了。
大家争得难分难解，只好去请老娘舅来解决了。
侬看，老娘舅又来了。
真是妖人哦!
侬出差忙来，做空中飞人了。
侬出差忙来，做飞人了。
拉搿种精英逞强个地方，复旦、交大出身个金领正辣辣跟洋博士喀啥比高低。
现在社会高头就是行搿种瘦得来像白骨精一样个女人。
阿拉公司里有好几个白骨精个白骨精，高薪阶层。
伊是个电盲，怪勿得反对网络语言!
一帮短友今朝拉徐家汇碰头了，真有意思。
网虫一直趴拉网上，离开厂网真真无法生存了!
我恨勿得拿老炒手捉脱几个！
考试当心点．当心碰到神捕。
㑚侪是拉差头个，我是拉吊环个。
一群小八腊子辣弄堂里跑来跑去。
阿拉侪是小八腊子，讲闲话讲勿响，呒没人要听个!
老五是个天吃星，啥地方有饭局伊就朝啥地方钻。
伊还是个嫩头，勿好托伊办事体个。
礼拜族讲，伊拉个生活最自由。
搿两个打桩模子，侪是我个出窠兄弟。
搿个人是个搞人，勿要脱伊去搭讪!
上海男人还是勿错个，守规则讲信用，工作勤奋，有绅士风度，尊重女性。还有像刘翔、姚明，侪是阿拉上海男人末。
老婆辣外面做女强人，老公就只好做起家庭妇男来了。
帅哥，明朝请侬也来噢!
伊辣外面还供养了一个小白脸。
大家勿欢喜粗鲁来兮个人，欢喜笑迷迷个奶油小生。
侬是个袖珍男，老可爱!
网浪向凡是号称帅哥个，大多数侪是青蛙王子，勿要去相信伊。
侬看伊搿种人妖腔调，看了真叫勿适意。
伊又拿奖了，搿个人是人妖啊!
勿要去睬搿两个网友，伊拉是人妖。
现在小姑娘要找淑男，男孩要找辣妹，辣妹再有味道!
一碰就生毛病，侬真是个桂花小姐!
搿眼橘子是远来头。
等勿及，就应该寻个快手脚个人来做。
关脱侬个电喇叭!
侬看搿两个南极人还拉发抖。
伊是三等残废!
伊有学识，有人品，虽然短拖也勿愁呒没人要。
金鱼眼、蛤蟆镜、罗圈腿，活脱脱一只四眼田鸡。
侬看现在教室里，一片架梁!
我托着个王伯伯，事体根本呒没办。。
尿出狗，家家有。
搿个小囡是洞里老虎，辣屋里作天作地。
店里赶走了几个吵客，清静多了。
伊是个烂屁股，一坐就讲个勿停，勿走了。
，一点法子也呒没!
办奸搿桩事体一定要扯破面皮，阿拉就缺硬出头，所以办勿成。
伊平常狠天狠地，今朝也碰着定头货了。
搿个人门槛老精，真勿是个好货色。
搿个人门槛老精，真勿是个好货。
做人做得像伊搿能格厉害，真是人精!
介蹩脚个小人，伊拉爷娘当伊活宝。
侬愿意侬去做，我勿想拨伊拉做垫刀头。
老张是只浆糊桶，侬帮伊讲啥伊侪讲对个对个有道理。
碰着搿只浆糊桶，侬倒一百辈子霉了!
伊日里辣单位里受气，夜里回来拿我当出气筒。
蜡烛勿点勿亮
蛮好个事体碰着两个挢客，侪弄坏，算我晦气。
搿眼也勿懂，真是奥特曼!
搿两个侪是奥特曼，要告伊拉讲普通话个。
今朝碰着个奥特曼，辣要紧辰光里助了我一臂之力。
侬勿要做小笼包，难过煞了!
侬勿要看起来伊像架子大来死，其实伊是方便面。
我呒没第三者，但是有交关第四者。
我有洁癖，勿欢喜二手货。
搿个人辣外头还有一个相好。
伊拉两个人相好交关辰光了。
野鸡挑夫、野鸡轮船、野鸡大学
快点勿要哭，拐子来了!
侬看伊叽叽抓抓乱讲，十三点𠲎啦!
介大个人还欺负人家小人，真老面皮。
伊看见钞票，就成了开限乌龟。
哎，闲话侬讲讲清爽，勿要做黄牛。
搿两只阿胡卵只会捂搞，事体侪搞坏脱!
托侬点事体也托勿牢!
搿两只阿胡只会捂搞，事体侪搞坏脱!
托侬点事体也托勿牢!
搿个小出老字倒写了蛮好。
今朝我难打发两个讨債鬼。
我末还有三个讨債鬼没出道。
今朝搿歇像有瞌𥅻鬼辣我身浪，老是想打瞌𥅻。
碰遇着侬搿个大头鬼，算我倒霉。
搿个人吃喝嫖赌样样来，真是个坏坯子!
伊啥地方侪勿肯让步，真是老刮铲拉娘舅！
木鬼!
侬看伊呀，一副木态。
侬搿个人巴子一个，以后勿要巴子兮兮。
派两个戆人来有啥用场!
迭个人啥也勿懂，一看就晓得肯定是十六铺上来个。
现在外头饭店侪要斩𠑙头个，侬要当心点。
侬去当𠑙头好唻，吃亏个辰光勿要来寻我。
侬后面跟了一个小白面，缠勿清爽个!
侬看伊放电放得神昏颠倒个，是个小花了!
侬看呀，侬对头是个花花。
搿点事体也勿会做，我看伊脑子进水了!
介便当个事体伊拎勿清，脑子别筋了!
伊做出介丑个事体来，脑暴烧了!
介戆个问题也问得出来个。
侬脑子勿要抽牢了!
搿眼事物也做勿好，我看侬就是洋山芋吃多了!
搿个女人东勾勾，西搭搭，十足个轻骨头!
今朝我出门勿顺利，碰着霉鬼星了
我嫁着侬迭个霉鬼星要倒霉一辈子!
啥人听侬瞎讲个啊!虫相!
介大个人，做出来个事体比小人还勿如，阿要鸭屎臭!
吃侬个死脱!还要买，买侬个死脱。
养，养侬个死脱。
侬来妨碍我做啥，脱我死开!
学人家样，烂肚肠。
烂心烂肺烂肚肠。
搿只浮尸最好伊早点死脱!
孙子忘八蛋骗侬!
伊是阿拉单位个老甲鱼。
搿个人真要戳千刀
搿只瘪三活该戳千刀!
一点转勿过弯来，是缺氧!
侬叫我去买啥物事啥物事，我跑去一看，屁照镜也没有。
搿个屄养个啥个事件也做勿来!
我又做勿出了，戳㑚!
戳㑚，今朝商店门又呒没开!
戳伊起来。
摇摇摇，摇到外婆家。
阿拉爷勿会骂我个。
阿拉爷老头子勿会拨我出远门个。
阿拉娘勿会打我个。
继嗣关系。
春花帮伊末是小姐妹道里呀，勿要紧个。
迭个是我兄弟。
堂兄弟之间关系也勿错。
侬是个大小囡唻，勿要老是想白相。
我一家有三个小囡，一男一女侪读小学了，还有一个微微头。
好睏觉了噢，乖囡!
伊个宝贝心肝今朝生病睐，伊急得投五投六。
小张是个人舍女婿。
㑚一家门侪是老实人
一个得奖，一家门侪开心。
伊拉两个人是一家里。
过房儿子、过房囡儿、过房爷、过房娘。
搿个人宇也勿识，老古闲话倒有一肚皮。
搿个人宇也勿识，老古话倒有一肚皮。
伊对阿拉开起国语来!
伊常常写白字。
屋里别样物事呒啥，纸头纸脑个物事一大堆。
写字簿子、大楷簿。
我到小书摊头浪去租小书看。
吃了一记三角尺。
搿个人脑子里一别浆糊!
鐾自来火。
伊内存忒少了，脱伊讲呒没用场个。
侬真个觉着搿篇文章灵末就拿伊宕下来好唻。
我每趟上网，总归要宕点物事下來。
我已经下线了，侬也好下线了，阿拉回去𠲎。
伊只脑袋瓜子是文曲星，啥物事侪记得牢个。
介许多人来报名，但是额子只有三只。
我每个礼拜六、日侪要去上小课。
搿种只顾赚钞票个克林顿大学，侬千万勿要上当。
暑假里一直辣辣忙考证，为择业多做点准备。
再搿能告上司，顶下去，离下课日脚勿远了。
阿明常常撬课去打工。
搿个老师上课专门拖堂。
呒没办法混下去，只好去业余夜校充充电。
我明朝要汇报研究结果，有几只数据还要算算准，今朝夜里还要做功课。
我签名簿子浪画了个圈圈。
老师来搿搭扎了只钩。
啥辰光上大个同学会成气候了，上大也就有希望了。
我拉CHINAREN上头注册了一个同学录，侬快点加入进来。
伊读书是辣唱山歌，唱过就算数。
军训辰光留拨我印象最深个就是拉歌了。
年轻一族身着T恤牛仔，在明灭灯影下头尽情蹦迪，全身轻松。
伊今朝拉徐家汇走台。
搿种纸花倒比塑料花好看喏，买回去放了屋里向老漂亮个哎!
㑚侪勿来帮忙，我一个人辣唱独脚戏。
老师脱演员一样侪是吃开口饭个。
伊是阿拉单位里挂头牌个。
搿趟来个侪是大牌角色。
明朝搿种场面浪，一定要请两个大牌明星来捧场。
戏开场了。
夫妻勿能吵开场，吵惯了，勿得了。
搿只戏调头真难听。
搿个人唱功真呒没闲话讲唻!
做功忒粗糙个衣裳我勿要
伊个扮相、做功侪勿错个。
伊拉一家门大个吵，小个闹，大打出手，我辣旁边看白戏。
拆穿西洋镜。
《祝福》搿只片子我看过两遍。
搿张片子坏脱了，大概是盗版，放了一半放勿过去。
勿要去看三级片了!
喂，聚众看毛片是违法噢，侬脑子搞搞清爽啊。
啋呀啋冬啋。
侬勿要摆块跷跷板，大走起来吓势势。
发津贴勿好跷跷板，要大家摆平。
叫扁一吹，大家集合要快。
搿期街头写真通过一系列噱天噱地个喜剧场面，演绎了一曲人跟人应该互相信任个赞歌。
林心如写真集里个写真好漂亮啊!
休息日除了困大觉就是约几个朋友一道泡吧。
张玉宁搿趟泡吧，居然又拨狗仔队捉牢了。
伊泡王莺泡勿成，又想来泡我。
一操机，就是一天!
爽一爽!
汰好浴，做马刹鸡去𠲎。源自日语。
搿个人常常马后炮，有啥用场!
每日早浪阿拉辰光勿脱班个，围一个圈子一道学习144号文件。
待退休下来，呒啥事体，天天拉隔壁人家上班。
中饭吃过，呒啥事体，几个邻居一道小麻将搓搓。
侬看，阿拉侪是工薪阶层，呒没啥钞票，大家搓搓卫生麻将呀!
今朝大家搓麻将是小来来。
小王是个百搭，可以脱交关人合作。
伊长得并勿高，倒是一个白板。
伊是块白板，叫伊做靠勿住。
今朝开张一日，吃了一只白板。
中了只大奖啊，搿记末侬罡头开花唻！
打出张三筒，天门居然勿掽。
只剩四块揩台布，一家也和勿脱!
今朝拉社区活动室里，学习54号文件学了一日天。
搿个人本身倒是个蛮瀟洒个人，搿两年变了，变成一个大怪路子。
当心点，底牌拨伊晓得仔，乃末僵脱了。
拿扁担横过来。
好了，今朝我中彩了，拨一部助动车撞着一记。
派拨伊!
搿张火车票是翻跟斗买来个
搿张电影票翻了两只跟斗。
几个好朋友约好一起去蹦极。
搿周礼拜三开盘以后，狂泻跳水，到末盘蹦极了。
今伊拉两队歌咏比拼，勿分胜负。
随便阿里一只队伍碰着梦之队．侪是拨草割个命。
祝侬可口可乐!
我回去了，拜哎拜哎!
第一集一看勿好，就脱伊拜哎拜哎了。
伊脱伊个女朋友晏歇会了。
侬照顾我搿能周到，我真过意勿去。
伊人头熟，好办事。
小张人缘好。
搿家人家人道多，要侪和睦也勿容易。
伊人缘好，交关有道。
年轻人轧道要注意，要轧好道，勿要轧坏道。
搿两个人搭道辣一道，总归讨厌个。
搿个小囡花费忒大，我结交勿起。
搿两只鸟轧勿和，雄个常常要啄雌个。
勿管做啥生意，我脱侬两家头总归是一对搭子。
我寻两个搭头一道去。
我买一套硬件，还要两个搭头。
要末勿买，要末就拿搿眼搭头一道买去。
搿个人脱伊呒没搭头个。
我脱伊讲了交交关关闲话，伊一句搭头也呒没个。
我脱伊是搭头朋友。
搿个人真有搭头。
搿趟阿拉两家头搭档。
我脱伊是老搭档，三十年合作下来个。
我脱伊两家头是老搭档。
㑚两个人一瘦一胖，一高一矮，搞小品是最佳拍档了。
搿两个人连裆骗得伊昏头六冲。
跟时代勿搭边。
侬对我个好，我是有数目个。
虽然分别十几年，一只老面孔是勿会忘记个。
经过三十年，搿爿厂个产品还是老面孔。
搿事体我有数，保管勿吃亏侬。
伊脱我老有数个。
我心里对搿桩事体是有数个。
搿对小姐妹真要好。
搿个小囡老要好个，勿肯落辣人家后面。
侬去做好了，我挺!
受到大家个称赞，伊觉着交关有面子。
雨落天留客，天留我勿留。
拨伊吃排头。
领导海头要靠侬去攻关唻。
侬勿烧香，伊就勿拨侬调工作。
我搿点点小意思侬收下来𠲎。
搿两桩事体小意思，勿摆辣我心浪个。
对勿起，我今夜有节目了，只能下趟再陪侬出去。
今朝夜头已经有节目了啊!
办喜酒挨着我去发帖子
春节我个朋友儿子结婚，请我吃喜酒，接了一张罚款单。
今朝我有吃局。
㑚侪勿要付钞票了，就让我弟弟一个人会钞。
现在个小青年轧朋友，大多数侪是AA制，
还行起海派AA制来，钞票用勿了多少个，侬就放心好唻。
侬今朝又要来烦我了，侬真是我个前世冤家。
有啥个话头，照伊讲个去做!
满饭好吃，满话难讲。
我问仔半半六十日，呒没人搭腔。
伊拉两家头长远勿搭腔了。
我脱侬叮嘱，是要侬好，侬勿要还嘴还舌。
侬勿要看伊人小，会说会话，大人也及勿上。
搿种介邻居欢喜夹嘴舌，东家长，西家短。
搿个人老噱头个。
搿个人噱头势勿谈!
侬勿要摆关子了!
搿个小囡一直绕牢我，搅头势真结棍。
搿门题目搅头势真结棍勿谈。
侬个搅头劲真足，我吃勿消侬。
侬勿要再来绕脚。
伊拉两家头常常要横东道。
我个老毛病腰酸又要上腔了。
伊再拨我难堪，我就到伊屋里去上腔!
吴小姐每日进出夜总会，人家背后头老是点点戳戳。
我要求伊个事体，伊老好白话个，统统答应了。
就是讲呀，还要骗啥人啦!
我是活络档子里个，所以分配辰光可上可下。
要办事体先要拿实底了解清爽。
人气聚集、人气旺盛、人气散淡、头面人物。
我看伊做出个事体，连招势也勿要个。
侬勿要做坍招势个事体。
让我力把大点咾再对付伊。
伊力把又勿大，想来吃脱我啊!
侬个派头勿要介大，还是要注意节约。
侬看伊功架十足，卖相瞎好!
伊做个事体几化风光!
搿个人衣着老台型个。
伊脾气坏，良心倒蛮好。
侬勿要黑良心，我过去待侬几化好!
我待侬介好，侬还要挢我，真是个坏良心!
当心伊拉又要弄啥个名堂了。
搿两日里，阿拉一定要讨论出一个名堂来。
一定要钻进去，搿里向有名堂个。
侬搞个是啥个名堂。
伊顶欢喜搞眼花样劲，让大家捉摸勿透
年夜饭也吃出花样劲。
伊绒线衫个花头蛮好看个。
搿个人花头真透。
小王花头多，常常辣翻花样。
两个人当中有花头。
有才情会出主意。
我呒没侬搿能个好福分，儿子女婿常常来帮忙。
大难勿死，必有后福。
成功勿成功，侪看侬个运道了。
我今朝打牌手烫。
今朝碰着出老，手黑!
光碟机逐渐商品化批量生产，尤其是可抹擦式更加拉风。
勿要拿事体弄僵，还是识相眼好
勿识相要吃辣货酱。
立辣旁边一声勿响。
搿个小囡一眼勿识货。
伊是识货朋友。
伊末是老口，别人侪讲勿过伊。
对于骨头轻个人，侬还是悬开一点。
搿个人骨头忒轻了。
好唻，勿要嗲勿煞唻!侬去买根线粉吊杀算了。
搿位妹妹是一座冰山。
今朝连伊个影踪也呒没看见。
搿个人脚头散，寻勿着伊人个。
要让伊有条路走，勿要弄得伊呒没落场势。
看伊搿副吞头，我真也勿会帮伊忙。
搿个人争问题辰光个吞头势真难看。
伊打扮得真难看!
伊做出来个事体难看来!
只有老王敢出头脱阿拉讲两句话。
搿眼讨厌生活今朝总算做出头了。
我等侬等了两年出头了。
今朝演出著名演员侪呒没出场。
小囡打相打，大人出场干涉，事体越弄越僵。
弄勿好就要伊拉娘舅出场解决。
好，今朝就我来开头炮!
呒没钞票，侬啥事体侪做勿成功。
搿个小囡已经出道了，爷娘勿要再脱伊担心啥了。
侬有种脱阿拉比一比。
伊样样事体侪勿听别人意见，自作聪明自相信。
伊做生活有长心。
急辰光想办法全靠有才情。
伊屋里虽然老轧个，但是布置得邪气有品位。
班级里就是伊最有型唻!
伊拉认为手夹洋烟，喷云吐雾，属于有派头。
跟有腔调个男小囡辣辣一道，真是一种享受!
侬做个事体有腔调。
侬买搿两只木雕有档次个。
还是搿只话剧有眼花头，还有两只呒啥看头。
搿个男人倒看勿出，外头也会有花头个。
介难个事体侬也做好了，侬有花头个!
伊一喊，人家侪来了，伊真有派。
搿个老板有力把，拉长三角侪有伊个经营点。
搿两个老兄侬勿好去瞎碰个，伊拉是有力把个，侬哪能碰得过!
今朝侬打扮得真有face。
伊末，长得蛮有个性。
伊搿作派有个性。
伊个一举一动，常常使我有feeling。
侬看搿个MM，真正有sense!
一堆人一直辣辣一道，会相互看样个。
搿个人学样劲真足。
老实人，好吃吃
伊忒老实，常常拨人家好吃吃。
叫伊去办好唻，伊是兜得转来西得很个。
一点也拎勿清，句句讲勿到位，看侬个戆腔!
呒没反应了，侬死机啦!
说话要听音，搿桩事体是有因头个。
伊要寻因头报复。
推头仔做生意咾，各人借仔钞票走。
搿套傢生老讲究个。
搿桩事体真是大有讲究了，里向个奥妙三日三夜也讲勿完。
啥个道理，伊老是盯牢我。
大家做事体要大道点。
大家听消息要听大道，勿要热心小道消息。
中暑个人，老法是用刮痧个办法。
十二月廿三，老法要送灶家菩萨。
阿拉勿欢喜老套头，要创新，看看新办法比老套头到底好几化。
伊头子活络，样样案子侪弄得着。
伊法道粗，拿老画家侪请得来。
搿人手条子真辣!
叫伊拉做事体，侬手头要紧点!
伊是啥路子侬帮我摸摸清爽。
路子勿正。
大家要认真一些，勿要去学伊拉个歪路子。
小工有路道买紧俏商品。
摸准路道，再能做生活。
伊搿个人老上路个
伊办事邪气上路。
搿个人门槛真精。
搿个大学门槛高。
明白搿个生活里个奥窍，就容易做好了。
搿里向肯定有挖儿丝。
搿个人老有挖儿丝个。
搿个人花功好来死
花功道地。
搿个人真有花巧。
搿两个人当中有花巧。
豁拨侬一个翎子，看侬接勿接。
伊勿要忒神气活现，要拨伊吃两个冷夯头。
事体碰着绕轧，做勿下去了。
关系勿顺，大家之间有眼搞轧辣海。
伊根本呒没答应过搿桩事体，侬绕啥个脚劲!
搿个人专门寻人家轧头。
侬做啥拿我拉进去，害我吃轧头。
我吃着一记搁头。
伊拉两家头互相之间有点挢轧。
搿桩事体挢轧来挢轧去。
合作个事体还刚刚开始，伊就自说自话先进账，侬看，伊搿种行为落挢勿啦!
当心拨伊捉着小辫子。
浪头大了要死，浪花没个。
搿个是虚头，侬只要照原来个做好了。
现在出去买物事，杀价要杀得低眼，虚头老多个。
拨伊横插一杠子，事体弄坏脱了。
难为脱伊两钿。
也勿要难为伊了。
伊老是铆牢我，也勿晓得啥意思。
我会办个事体，勿要侬来瞎起劲!
小张今朝有点脱线了。
勿要脱我横对了，照我讲个做勿会错个。
搿个人叫伊做点事体常常当着勿着。
伊讲起闲话来有点当着勿着。
勿要弄松小人。
勿要去惹火伊了。
写写个剧本，拨伊拉垫脚。
侬再硬，拨侬一盒水彩笔!
侬个胡子最硬，当然是侬讲了算咾。
文革个辰光，马路浪对开个现象常常看到，现在已经老少老少了。
侬勿要介嚣张，有本事阿拉上机单挑。
搿个生活我单挑了。
伊各方面侪比我厉害，我对伊要忌一脚。
啥物事介灵啊，让我see see。
搿个方案，今朝已经拍板了!
好个，一句闲话，明朝脱侬做!
侬做个生活呒没闲话唻!
像真个一样，放伊走末算唻!
侬看伊装得瀟洒，像真个一样!
勿要紧，一个K司，我会脱侬做好个!
搿种论文真难做，我方向也呒没。
最近阿王有方向了。
每走一段路，我就做个记认，让后来者勿走错路。
看看势头勿对就溜走。
爷娘盼儿子长大到十八岁，觉着有望头了。
侬搿个人真是呒用场。
搿眼旧绒线已经呒啥用头了。
我勿晓得搿只商品个来路．
伊拉正是辣辣落势个辰光。
讲到兴头浪，忘记了吃饭辰光。
搿趟是我第一次出国开荤。
侬大概欢喜一夜情，我是勿会得随随便便开荤个。
伊买搿只股，我也跟进。
伊搿笔生意勿做，我正好候进。
前一抢蛮出彩个还有上海话八级试题，阿拉一头做一头笑得坍下来。
㑚儿子今朝闯穷祸了。
早知结果勿妙，阿拉也勿去练戆了。
两个单位个纠葛摆平了。
伊敢出声，就摆平伊!
吃了饭要摆平了
大家扛头扛脚，拿伊摆平辣地浪。
㑚掰点搞勿清爽个矛盾，请我去可以脱㑚烫平。
侬介大个人做出搿种小儿科事体来，坍台𠲎!
今年真晦气，坏事体一桩连一桩。
我碰着霉鬼三了。
勿是讲啥喏，我做得好好叫比伊好!
侬要想我拨侬搿只收音机，睬白眼!
侬去双脚跳好了，阿拉勿睬侬!
侬勿去就拉倒!
侬瞒了人家做个事体早晏要穿绷。
侬掴了我两记，我踢了侬两脚，阿拉两个人已经榻鐾了。
从此以后我脱伊拗断了
一桩事体就拿十年朋友拗断了。
伊叫我夜里一道去，有空哦!
㑚勿要拉外头瞎七搭八，小张搭小胡，根本就勿像㑚讲个搿能，完全就呒没搿个故事个!
搿眼生活伊拉吃勿落去。
侬勿要介可爱好𠲎，我𢴳勿牢侬了，我要笑杀了!
惹我讨厌末，叫侬一脚滚到十六铺!
当心我拿侬一脚踢到西伯利亚！
倒霉倒霉，勿要跑过来了，侬只霉星!
小张真个瞎坏，老领导伊也骗，老王就是拨伊阴脱个。
侬有勿有搞错!
侬出我个洋相好唻，我搿辈子认得侬!
侬年纪也大了，要做爷了，好收道了。
喔唷，介结棍，介刺激，我昏了!
叫伊朝东偏要朝西，叫伊读课文偏要背单词，碰着迭种学生子我也真个要昏过去了。
我昏过去了!
喔唷，碰着侬算我路道粗!乃未有侬辣海，我只好吃煤球唻!
侬踏了我一脚还怪我挡牢侬，碰得着个!
今朝我倒一百廿四个霉，真碰得着个啥!
伊就是前讲后忘记，哪能教育也没用场，我也真输拨伊了。
过去伊狠三狠四，今朝碰着顶头，只好吃瘪。
我已经做了最大个努力，伊还是勿肯帮忙，乃呒没戏唱了。
我真输拨侬哦，搿种女人也敢追个。
勿要再讲了，关机!
我看搿爿公司搞勿好了!
我看搿个男生对侬有意思。去死!
好了好了．勿要侬讲了，脱我死了滚!
手臂巴酸得一勿起来了。
书擎辣手里。
多扳节头是一种健身方法
阿拉家底勿宽余，要扳节头过日脚。
嘴巴随便㑚能擘伊勿开。
蚌壳擘开来了。
两脚擘开。
棒头被我一拗二。
手𢷹转来。
搓脱衣裳浪个烂污泥。
伊辣盖搓侬。
我拿伊个骱捏牢了，看伊还敢勿敢犟。
一脚拿被头㧦到地浪。
㧦伊两记耳光。
伊辣水斗里向汏衣裳。
我搿了一本书进课堂
一大搿替换衣裳。
侬搀我一把，让我爬上来。
湿纸头攉牢辣玻璃浪
侬立开点，勿要攉牢辣我个身浪
一百斤重担子揢辣我肩胛浪。
侬拿搿桩事体来揢揢我，办勿到!
拿袖子管缲起点。
掖了掖被头。
侬撩上去拿搿只结头解脱。
拿头发撩上去。
撩起长衫。
我拿衣裳㫰出去。
搛点好吃个小菜拨侬。
我去舀面盆水来。
我饭吃勿落了，减脱一眼拨侬。
酾茶酾酒侪要我。
伊拉两个人刚打开头，以后有得要打了。
大家侪辣抢便宜货，打开头了!
掴脱伊两记耳光。
勿要掴头塔，要掴掴屁股。
摷伊一记头塔。
摏我一拳。
螺丝捩断了。
拿揩布里个水捩干。
棒头拨我捩断脱。
我捩转仔手做生活。
袋袋快点牚牢，我要倒米进去。
搿扇门要拿根一棒牚起来。
侬进多少货色要敲准足，敲着实。
今朝伊拿稿费了，要好好叫敲伊一记。
我搿件绒线衫厾厾弄弄，到现在也呒没结好。
墙壁上勿要瞎搨一泡。
搿个小囡拿一根石条子扳倒又扳起
一根牛绳扳断脱了。
我拿搿只钉子扳转来了。
败局扳转来，比分扳平。
推进嘴里吃。
鞋带拖辣地浪。
多收了搿眼钞票末侪拖到自介袋袋里向去唻!
两只台子要捅到窗口头去。
三只节头揸田螺。
手里𢱑一把烂泥。
介高个地方我𢱑勿着。
𢱑牢头顶浪个电车把手。
大势已去，再也𢱑勿回来。
侬搿个人啊，勿要脱我一唻!
摣牢搿只蟹。
侬点角子侪帮我照年份攎成几堆，等歇好收作。
拿头发摞齐。
撸撸手。
姆妈，我头撞痛丁，帮我撸撸
我撸进去，呒没摸到人
撸撸小囡头。
伊呒没认真揩台子，只勿过撸了一遍。
撸袖子管。
捋脱一把汗
捋捋手臂把。
𢫫袖子管。
拳头过来也要𢴳脱。
搿两个字拨我用手𢴳牢仔，勿拨伊看
侬拿我光线𢴳脫了。
搿顶桥勿好走，来，我挡牢侬走。
掼脱一只破箱子。
我掼脱一跤。
一只面包吃勿落掼脱了。
厾脱纸头
甩伊两记耳光。
物事从窗口里甩出去。
伊拿坏人甩脱了。
尾巴一甩一甩
掷骰子。
头浪𧰵脱伊两记
凳子浪个榫头要𧰵𧰵牢。
瓶盖头捻捻牢。
螺丝捻勿动了。
搣螺丝。
捘牙膏。
一张报纸㪗开来了。
拿被头㪗㪗清爽。
我一直辣辣乡下掯烂泥
伊掯抽屉掯了交关辰光。
拿关辣海个盒子掰开来。
𤖼开一只熟瓜。
立直，两只脚勿好𤖼开。
吃啥好吃个物事，哈眼过来。
剥糖炒栗子
剥田鸡。
出骨腿肉。
伊搕牢仔张牌，勿拨我看。
汰碗勿当心，搕脱一块。
拿水抑干。
麦浪堨眼烂泥上去。
拿火先㷈一㷈，明朝再引烧。
用一只碗盦辣酱上头，勿使伊出气。
伊揞牢仔一张牌勿拨我看。
扯面团。
搫脱一层灰。
我拿事体派拨伊。
我拿纸头抟脱了。
纸头先要一闄二再写字。
早浪起来，被头要闄好。
伊脚辣地浪抳。
橡皮抳字
抳抳清爽。
拿色拉油㨄好。
伊辣床浪捎来捎去
捎被头。
刀剚辣里向。
我手浪拎一只包。
侬人生勿长，我帮侬来拎拎长。
肩胛浪搭一块毛巾。
两种颜色搭辣一道。
搭着眼龌龊。
我一把拿伊搭牢。
伊一直辣海扒烂泥。
拿眼草扒拢来。
掊点烂泥辣苗边
拿香灰掊一掊。
青菜浪向𣽤点水。
菜浪向着点水。
鲜花浪要着点水辣海。
拿小钉子㲀进去。
凳子榫头松脱了，要㲀㲀紧。
揂藤摸瓜、拿门閛开
侬出去勿要忘记拿门閛上。
当心窗閛起来，玻璃閛碎。
为仔一点点小事体，两个人关系一直閛僵辣海。
几年前碰着过伊。
碰碰额角头。
伊一碰就要动气。
两家头一碰就吵翻天。
𦈞小辫子
搇了牛头吃草。
饭㩝好仔吃
分量㩝㩝足称
敁斤量。
让我掂掂分量看。
搿只台子敠敠轻重看。
瓶里糖要䂻紧
再䂻进去，布袋要绷破了
𢶍把横刀一辣裤腰里
𢶍好被风头
𩐅凳脚。
拿搿眼柴篫篫齐再缚起来
侬牙齿篫篫齐再讲话
伊摀了耳朵勿听
伊摀了嘴巴笑。
㑚勿要摀辣一筑堆。
寒冷中我摀仔侬几化次脚
鐾自来火
拿剃刀鐾鐾快
鞋子浪个烂污泥鐾脱点再进房间。
还要𤏰脱一层油。
𠜱脱一层草。
劗一斤肉
劗劗肉浆
爮洋山芋皮。
花𢳍活了
杨柳𢳍插好了
台子浪灰尘掸脱眼。
繗衣裳。
衣裳袖子浪再绗两针。
𧝴一块料作辣衣角浪。
𢏳绒线。
钉纽子。
百衲衣．
衣裳浸好再𢫭𢫭伊
戳破手。
几日天就看见戳起来一幢房子，造得真快!
再㪬过去一针就缝好。
药渣要潷出来
木板高头𠞭一个洞。
台子缝里剾芝麻。
伊用刀剾出一条龙。
一块铁摆辣炼炉里翻来熝去。
盪茶杯。
盪秋千。
饭碗捏捏牢
写字辰光笔要捏紧。
一捆书囥辣床底下
拿伊人囥起来。
一日到夜，投东投西。
我去投两张票子来。
再校过去三分钟就对了
拿秤校校准。
扢眉毛。
我勿要搿本书，伊硬劲要掗拨我。
搿个恶名声是伊掗辣我头浪来个。
搿个差使是我硬劲去掗得来个。
侬勿要勾牢仔我个头颈
我勾牢伊个手。
淘旧货。
我抢伊几句。
两个人走抢脱了，所以老是碰勿着头。
顶铜板。
拿根绳子来缚人。
锓一只木头图章
锓锓刻刻
一块蛋糕拨我用刀一划二。
到河边去叉鱼。
路叉开了
叉开树丫枝走过去。
剐脱侬一块肉再解恨。
解木头。
蛋汤抄点吃吃。
搿眼垃圾要抄光。
所有个垃圾侪要畚脱。
坌烂泥。
拿烂泥地夯夯结实
夯得侬爬勿起。
实在夯勿动了。
油灯要掭火了。
毛笔要掭墨了。
拿毛侪挦脱伊。
快点拿房间收捉收捉。
长远勿收捉侬了，骨头又轻了。
侬去耖遍田。
把河浜里个水拷光。
侬去拷一斤酱油回来。
用砂皮砂一砂。
搪炉子。
剩菜剩饭倒脱算数。
侬勿要爬了，可以歇歇了。
芝麻摆辣石臼里舂碎。
钞票一眼眼禾聚起来买电视机
禾聚一桶水。
棉袄挏辣罩衫里。
手脚蟠辣一筑堆。
伊辣被窠里蹉脚
套鞋浪个烂泥要蹉蹉脱。
生病生得人也𧺤起来了。
痛得𧺤辣地浪。
搿两张红桃牌我𧺤牢勿出，再𧺤一圈。
伊摆了一只𢴳盖，我𢲔脱一跤。
拿鞋子穿穿好，勿要拖鞋皮，鞋子要坏脱个。
人统统閯开。
脚閯开。
养草期间，大家勿要辣草地里乱踏。
朝前一㚇，跳出三尺远。
伊脑子里勿晓得辣想啥重要事体，只看见伊辣院子里走过来走过去踱方步。
跑起路来𧺣咾𧺣
一𧺣一𧺣
呒没事体侬勿要跑到我房间里来
外头跑一𡉑。
伊跑得再快也追勿上第一名了。
侬勿答应办搿桩事体，阿拉就跑路!
搿门题目我跑上来就做错脱了。
我到商店里豁一转
到小菜场去豁一转只要半个钟头。    ．
转了两条街。
满面荡开笑容。
上海人独多欢喜三三两两一道荡马路。
荡东荡西
一荡绢头
茶杆好好叫荡一荡。
荡秋千。
伊真皮，伊马路浪一𧾁就勿见人影了
鱼辣水里𧾁东𧾁西。
伊急得穷𧾁脚
𧾁伊一脚
农裳袋塞得𧾁进𧾁出。
搿个人辣弄堂口𧾁进𧾁出，忙得勿得了。
搿个人走起路来跘发跘发。
拨石头一𢲔，一路浪踵过去。
老外婆年纪大了，走路跌跌踵踵。
脚里晃。
一勿当心，𢲔脱一跤。
我踼脱一跤。
脚一踼，就掼一跤。
干鞋走湿路，蹨两步，蹨两步。
搿个地方老嗲个，伊捱辣海勿走了。
拨小囡捱着两钿去。
伊一䞷就走。
䞷发䞷发走远了。
困觉䠡被头筒。
搿双鞋子底忒滑，碰着地面有水就要打滑遢。
小囡辣床浪向𨂝。
乌龟𨂞辣地浪勿能动了
𨂞𨂞勿动。
乌龟𨂝𨂞辣地浪
两个人打得匍辣地浪𨂝𨂞勿动。
搿个人靠吹吹拍拍，所以蹿得老高
猫蹿到树浪去了。
搿部脚踏车一记头蹿到前头两部个前面去了
伊辣水里一蹿就勿见了。
伊蹲辣牢监里五年
搿幢房子里我蹲了八年。
一听见有人叫，伊豁脚就跑。
大家注意好，勿要拨伊滑脚。．
立得稳点，当心一脱脚，跌进山沟沟里去。
伊拨我一脚尦倒。
折脚折手难看煞。
绒线跳浜结。
侬看伊准备开溜了！
我立辣旁边。
一吊水滚了。
一时呒没担架，大家只好扛头扛脚拿伊扛到医院。
我昼夜勿停，一脚𧾎到上海。
一只角𠑙辣外面。
侬头笃辣海做啥，放点精神出来。
奯开仔眼睛看人。
搿只茶碗今朝我好像辣啥辰光奯着一记个。
眼睛一𥉐一𥉐。
眼睫毛一䀫一䀫
伊对小王䀫眼睛，做个暗示。
侬䀨开点眼睛为啥
眼䀨开，筋暴起。
眼睛一𥆌一𥆌转。
眼睛一𥈊，老母鸡变鸭
眼睫毛一𥈊一𥈊。
人瘦得两只眼睛眗进去了。
快点铆牢伊，勿要拨伊逃脱。
我铆侬今朝会来个。
我来望望侬。
今朝侬介晏转来，我望畅望畅。
介漂亮个物事拨我看看看。
我朝病房里𥇔了一𥇔，呒没人.
𥇔亲眷，望朋友。
伊脱我相面
伊相中了对象。
瞄一眼。
想想苦，就要眼泪出。
伊一讲，我就耳朵里射进去。
嗅一嗅，觉着有一股气味。
搿个小囡嘴刁。
伊常常𠹥嘴。
嗒眼老酒。
吃食堂。
靠山吃山
吃木行饭
吃脱一只炮
吃脱敌人一个团。
吃吃侬搿个猪头三!
搿眼牌我吃进
我数学吃了一只零汤团。
我就是吃伊长得好看
伊最吃我个一套。
螺丝吃进去交关深。
吃错一只排档。
车子吃着红灯
电车吃着火车
伊吃着硬档。
我算得老小心翼翼做事体，伊还要常常吃吃我。
侬触祭勿好啦!
吃碗甜羹点点饥，夜里吃饭老晏个。
舌头舚发舚发。
拿盆子舔干净。
搿个小囡吃东西常庄勿嚼碎，囫囵吞。
一老酒。
侬吃勿来酒，搿瓶茅台要慢慢叫渳。
咂咂滋味看。
小毛头嗍奶头
嗍螺蛳肉
面条一嗍，嗍进嘴里。
小囡呒奶吃，嘴巴还辣辣一唶一唶。
肉啀啀清爽。
一根鱼骨头鲠辣喉咙里。
侬勿要打搿愣了，爽爽快快拿侬要讲个话讲出来。
一口痰嗀勿出。
勿管侬个事体，侬脗了嘴巴勿要响。
颬颬气，再揩玻璃。
侬端来个茶正好候口。
搿个人牙齿𫜨出𫜨进个。
碜牙齿。
侬看伊老是对我嘻嘻笑，一定有啥事体瞒牢我。
搿个人整天嘻嘻哈哈，好像小囡一样，从来勿看见伊有愁眉苦脸个日脚。
爹爹常常板面孔教训人。
勿要一吵。
发向两边分开。
伊䰉起一个头发团。
擤鼻涕。
打头塔勿好，要打就打屁股。
请侬吃耳光。
吃侬个耳光。
搿小毛头真可爱，让我香只面孔。
匐辣地上
匐辣台子浪写字。
小王跌一跤，合䞳辣地浪。
伏辣地浪勿起来。
今朝吃得勿适意，吃下去个物事差点㽹出来。
香蕉吃了滑肠个。
搿个小囡一碰就要捎地光，逼伊拉娘买玩具。
人做得倓脱
软倓倓。
皮肤㾭起夹。
喜鹊赶起尾巴叫。
大臀赶出。
伊年纪到把了，身体䠰牢仔点走路。
踡紧仔头颈呒没精神。
搿两日我有点脱力，做勿动重生活了。
我捷转屁股就走
捷转身来看。
扭过头来看我。
扭断树枝
扭我一块肉，扭得我老痛老痛。
扭来扭去扭秧歌。
扚我一把肉。
讲得介明白，伊脑子还是别勿转。
车转身。
车一千斤西瓜来。
侬伛倒点辣做啥
头伛辣海做生活，吃力交关。
伊揎起衣裳管
伊捋起衣裳袖子管，揎出臂把来。
一顿洒水吃下来，肚皮光饱光足。
吃侬两记屁股
今朝拨姆妈吃屁股
侬再勿识相又要吃屁股了。
伊辣外头蛮拆天，勿要蛮得辰光也忘记脱。
走得勿好，掼了一跤。
我脚一滑，坐了一个臀中。
手浪䫲出一大块。
交关草从地浪滋出来
汗从额角头浪滋出来。
出汗身浪𦂋得来。
𦂋牢拉勿出。
实在忒倦，我去睏了。
合扑睏。
今朝我睏失寣，睏得辰光也忘记脱了，乃要迟到睐!
吃仔安眠药．乃总可以睏落寣了
昨日夜里有心事，睏勿落寣。
搿觉睏着寣，外头声音介响也勿觉着。
我开心得来，睏梦头里也会笑出声来
我正辣睏梦头里，侬勿要来打扰我。
勿要惊觉仔我个娘。
侬等一歇，伊还呒没觉转来。
跌得倒，䟿得起。
天勿早了，侬好䟿起来了!
快点从地浪䟿起来。
我辣马路浪踏着一块香蕉皮，一滑跌了个四脚朝天
伊睏觉欢喜四脚朝天睏。
搿只台子分量再重，我也要行一行。
搿眼书我一家头搬过去行勿落个。
反正就是搿一趟，我硬仔头皮也要行过去。
我实在呴煞了，明朝寻伊算账。
我一提火，就打脱小囡一顿
每日夜里，我就要提火，面孔通红．
侬惹得伊勿开心，伊要发毛个。
今朝伊对我勿起，我发呴了两趟。
今朝伊辣乱叫乱跳发极。
侬看伊就要发格了，阿拉快点离开此地吧!
伊实在熬勿牢，发飙了。
莺莺只要一发嗲，姆妈就样样依伊了。
侬发痴了，癞蛤蚆想吃天鹅肉。
搿个人身体一直还好，最近𧾓生头里发神经病了。
正常一点，勿要发浪!
搿个十八岁小青年一下子人拔长了。
当心点，侬要走光了。
抽出一根牙签。
抽了一百一还金枪勿倒。
要去交水费了!
上海车子开出去，乘客常常拉嘉兴下车唱歌。
伊到埃面边嘘嘘去了，阿拉等等伊𠲎。
昨日夜到射了好几趟。
让我释放好内存，再来帮侬杀病毒。
三个人𢺈一只鸡。
勿要胡訬。
雨涿了我一身。
我榻地一坐
拿皮箱榻地一摆。
船靠岸了。
大世界轧得来勿得了，侪是人。
㑚朋友轧了多少辰光了。
轧好道。
搿笔账要好好叫轧一轧。
我去轧轧市面看。
昨日马路浪轧煞一个人
一只铅笔盒子轧坏脱了。
今朝庙会开场，我也去轧闹猛去了。
搿搭已经忙煞辣海，侬勿要来轧闹猛了。
衣裳角拨门轧牢了。
纸头要轧牢，当心拨风吹跑。
搿个问题想到一半轧牢了。
今朝百货公司里真是轧足输赢。
伊从胡梯浪㕐下来了。
鞋子着辣脚浪。
着衣着袜着鞋子。
刺着两刀。
上勿着天，下勿着地。
火着了。
辯件连衫裤做拨小毛头脱笼着。
昨天搬只箱子，迸伤脱了，今朝动也勿好动。
想勿到侬辣辣拆我白脚，真厥倒!
脚𣶐进河水里。
搿份刊物实在办勿下去，现在是辣硬撑。
侬搬勿动勿要硬撑。
阿拉今年要搏一记，拿下来一只博士点。
今朝我是搏一记，赢勿着输脱拉倒!
侬勿要弓架摆得好来死，纸老虎一只!
侬要好好叫保养，勿要再辣外头拆身体了。
我屏勿牢要讲两句了。
再卖搿只牌子顶勿牢。
伊一出松，此地就太平了。
好，搿眼物事出松了。
破家生侪出松脱算数。
今朝我出空身体来陪侬买物事。
搿桩美着是我自家候上去做个。
台子忒高，小囡候勿着。
量衣裳料子要正好候准足。
伊𨒃辣房间里勿出来。
勿要兜兜𨒃𨒃，胆子大点跑出来!
㑚介许多人勿要筑辣一道。
蚂蚁集中辣一筑堆。
拿田里个苗搅得一塌糊涂。
介许多事体，嬲得我头也痛了。
勿要瞎㩭。
我勿高兴白相了，我要回转去了。
伊佗辣我背浪。
佗佗背，卖猪猡。
拔河比赛真紧张，双方鈵辣海交关辰光。
勿要鈵辰光。
肩胳浪𠢍了两根木头。
䞁尺寸做衣裳
䞁䞁长短。
事体做起来
伊个心情开心起来了。
搿样生活我来上。
上上下下侪是人。
搿种生活阿拉勿上。
生活做下去。
介轧个电车，我上勿上。
今朝我生病，上勿上了。
公共汽车轧得来，我下勿下了!
伊讲闲话常常远兜转，一眼也勿直截了当。
脱伊讲闲话要远转弯
事体轮到我，要远转弯了。
为仔怕碰着伊，搿两日一直是兜兜𨒃𨒃。
我讲闲话从来直来直去，勿会兜兜𨒃𨒃。
侬讲闲话要直拔直，勿要兜圈子。
伊话明朝走就明朝走。
𧟰讲是伊，是我个好朋友我也勿会答应个。
㑚两个人又辣讲张了，介许多事体侪留拨我一介头做。
伊闲话讲勿来，乱讲八讲。
伊𧟰忒会得翻噢，呒没人讲得过伊。
伊处处话坏我。
话起小张，人人讨厌。
我受个苦苦来勿要话起。
伊拉辣讲闲话，我勿搭嘴。
伊一讲闲话，就要横搭竖搭侪搭错。
呒没吃准个事体侬勿要瞎话。
我说前句，伊跟辣我后头和调。
搿两个顽皮学生老是辣教室里胡调。
小学生辣课堂里胡淆。
伊辣里向好点子勿会出，只会混诮。
伊是一个搬嘴姑娘。
认真点，侬勿要打朋。
伊末，一直嘻嘻哈哈，欢喜打朋。
有事体大家摊出来相商。
闷声勿响
面烂铜鼓敲也敲勿响。
侬勿要去接嘴，让伊去瞎讲。
唊嘴唊舌。
侬真缠勿清爽。
装模作样。
作妖作怪。
搿个小囡真会作。
侬再作下去，当心吃生活唻!
伊常庄要来作精作怪，脱我过勿去。
今朝伊作死作活作了一日天，侪是为仔勿肯脱伊买一件衣裳。
伊昨天作天作地，就是勿肯到学堂里去。
搿桩事体伊拉有讲头唻，侬再要等五分钟。
今朝阿拉又嘲伊了
侬勿要嘲我嗔，我蛮一本正经个。
侬搿个人老嘲个。
侬勿要拑牢我。
侬辣我旁边末，要帮我推销商品，勿要撬反边。
几句闲话就𠽲牢伊了。P228 左列第八条
伊拨我誏声脱两声。
好好叫讲，勿要拔高喖咙。
伊介坏，侬勿敢碰伊，我来脱伊撞腔！
两个人辣誖嘴。
㑚勿要相骂了，事体已经解决了，㑚高兴也来勿及唻!
有闲话好好叫讲，勿要一日到夜骂山门。
夫妻勿能吵开场，一吵开场往往没完没了个吵。
我要寻两句闲话来𧮙𧮙伊。
我㗿脱伊两声。
呾伊个祖宗十八代。
搿两个小囡常庄𠽲淘气。
事体弄僵，我真是挜拉勿出。
今朝阿拉两个人开消脱一场。
伊要来参加工作，我已经回头伊了。
昨日我去问过伊，今朝伊来回头我讲已经批准我参加了。
侬哪能介烦啦，讲来讲去还讲搿事体，关脱!
今朝又拨老师关脱一门课。
请伊帮忙，伊噢声能。
侬到底满意𠲎，明朝我要来讨话个。
少讲点𠲎，勿要讨骂。
伊得罪仔人家，要我去为伊讨情。
侬再做勿二勿三个事体，人家要出说话了。
伊已经做得蛮多了，侬再加重，伊要出说话了。
搿个小囡年纪轻轻．无论表演节目、上台讲话侪冲得出。
伊辣生毛病，要伊陪阿拉出去，我对伊讲大勿出。
伊呒没看清我，葛老勿叫应我。
侬快点叫觉伊。
我高兴看啥书就看啥书
我勿高兴跟侬去吃苦。
我就是欢喜伊!
我相信侬办得好搿桩事体。
㑚侪勿情愿做，搿桩事体我相信拉个。
我情愿跟伊走。
我情愿少点钞票，也勿去合伙。
我当侬会来，结果白等侬半日。
野草当菜吃。
我当仔伊今朝要板面孔，伊倒呒没生气。
我看见张老师老吓个。
我拨侬吓了一跳。
搿个小囡怕生人，一眼也勿出汤。
领领市面
勿要勿领情。
勿管哪能，我对伊就是勿领笨。
又要难为两钿钞票去买。
对勿起，难为脱侬勿少钞票。
也勿要难为伊了。
侬辣转啥个念头，呆笃笃个。
伊刚刚还讲要来，转念头又勿来了。
我牵记我个外甥。
我巴望伊早点回来。
大家巴勿得明朝就碰头。
搿桩事体我巴勿扎得侬代去做。
我要个物事伊自家送上来，真是巴勿能够。
侬对伊讲勿要出去，千祈!
我满肚皮个疑心疑惑，吃勿准伊个目的。
侬要顾惜自家身体。
搿趟麻烦㑚帮了介许多忙，阿拉心里向真个老意勿过去。
搿趟麻烦㑚帮了介许多忙，阿拉心里向真个老意勿过。
侬欺侮小囡，勿作兴个。
看到人家日脚比侬好过伊就熬勿得了。
伤口再痛，伊也熬牢勿响。
伊怪我拿模型做坏脱了。
伊做随便啥个事体总归呒心想。
伊到底来勿来我也吃勿准。
搿个小囡做功课真有心想。
我有心思补袜子。
伊有坏心思。
伊是有心思个人。
侬做功课要用心思。
伊老是用心思害人。
搿两日我一直睏勿着，辣上心事了，勿晓得儿子大学阿考得取。
伊就算再老鬼，也要失匹。
搿块料作先盝一盝水，再裁衣裳。
砑骨头。
㼭台脚。
㑚勿要圈牢仔伊。
拿伊名字圈脱了。
搿只碗拸上去。
我现在做做小生意，串点物事卖卖。
小菜浪着水非但看起来新鲜，卖得脱而且分量重，多赚钞票。
热水里镶点冷水
用小火维持着：搿眼汤□辣梅，等伊回来吃。
刮进腰包。
刮一场台风刮进交关流飞。
搿点货色我先吃进。
伊骂我个闲话，我只好吃进。
我正好吃进66年搿只档子。
搿点烂污是伊拆个，侬要吃牢伊勿放。
我刚刚辣巴望伊来，吃着伊倒来了。
搿部18路电车辣西藏路浪开要连吃四只红灯。
一吃火车，就要等上五分钟。
一直撑下去，我吃勿消了。
伊辣大家面前吃勿开!
伊个一套老早过时，吃勿开个。
伊一上机白相，就煞勿牢了。
侬勿要瞎㩭，老是添我麻烦。
我脱侬别一别输赢。
掇杌子打横。
下班早点回来，勿要再去打横。
拨伊来面孔浪向攋开介长条口子!
灠着点颜色。
伊累得我坐牢监。
请侬脱我辣搿块铅皮浪锪一个洞。
搿件衣裳还要过一遍水。
搿眼小菜明朝过早饭吃。
当心感冒过着人。
奸臣通同侵略者。
几个人佮拢来一道买一只无线电。
伊佮我一道去打球。
我脱伊拉勿认得，全靠依搭桥。
我脱侬勿搭界。
一桩生活两个人一道做下来交关搭手。
我要修个棚，请侬来搭搭手。
搿个小囡一眼也勿出𢴳，常常要认陌生个。
我未去做自家个事体来，免得立辣此地讨惹厌。
侬勿要跑来惹讨厌，识相点走𠲎!
侬做出搿种事体来真是惹人笑。
伊营救公主个辰光，又梳长辫子又着牛仔裤，既惊险又搞笑。
我搿个月工资又呒没了。
我会识识相相，勿会去讨打。
侬脱伊讲搿种难事体，头绪又多，伊是缠勿清个。
侬搿个人真有缠头唻，老是绕牢我。
要解决搿桩事体，有缠头了。
闲话已经讲明白了，脱伊再缠也呒缠头了。
儿子常常脱我烦勿清爽，问我要电子游戏机。
伊常庄辣我耳朵边头烦勿清爽，我真讨厌伊!
搿个人绕头势结棍。
伊常常跑来绕勿清爽，我勿睬伊。
搿笔账到底哪能算，我绕勿清爽。
惹毛仔伊，叫侬呒没好日脚过。
侬弹开，弹得远点!
伊要想来寻我麻烦，拨我弹脱。
勿许迟到。
勿许吃香烟!
侬对伊是要啥依啥。
我勿睬侬。
明明是侬倒翻个，偏要赖了我头浪向。
讲过个闲话勿要赖。
快点跑，勿要赖了海，等歇车子就要开脱了。
我脱伊面对面坐辣海。
搿种重要事体一定要面对面讲清爽。
阿拉老老实实个嗔，侬勿要嫖我!
懂仔一眼要谦虚点，勿要老是摆奎劲。
懂仔一眼要谦虚点，勿要老是摆奎。
我脱伊老早就已经脱钩了。
㑚要顾怜顾怜伊，伊老可怜个。
饶伊一只。
吃完一只，再饶一只。
做仔坏事体，侬还想包瞒得过去!
侬何必烦费，又买礼来。
搿个人是小陈个敲定。
央亲眷托媒人。
伊会讨巧，所以大家欢喜伊．
伊正辣做坏事体，正好拨阿拉𧾓着。
伊看相侬了。
伊拉两家头是互相自家看对个。
当心我做脱侬!
伊常常欢喜卖样自家个裙子、衣裳。
今朝伊真个讲出搿种闲话来，勿由我暗暗生心起来。
挑挑侬，让侬吃点甜头。
只要伊肯认账，事体侪好办。
伊根本呒没撞伤，不过还辣装腔作势要诈人。
搿个小人要想买糖吃，现在赖辣地浪诈人了。
侬关照大家勿要走搿条路。
请大家多多关照!
我问侬讨一点盐。
我懊憦呒没去参加比赛
我拿一只艺术花瓶敲碎了，交关懊憦。
我对伊毒得来勿要去话伊。
参观农村要侬去牵头。
侬牵头个事体侬要负责到底。
搿桩事体山我包办，勿要侬来叉一脚。
伊个吃相，𢴳勿牢!
应该要做好个事体侬懒得去做，拖到今朝还呒没做。
吃着受用。
做了两日还做勿出，真断命!
脾气㑃戾
脾气㑃勿过伊。
侬好睏觉唻，勿要一点点事体就磨黄昏。
伊读报碰着一个生字，打顿了两分钟
路浪勿要多打顿。
搿个人赅得来一毛勿拔。
做得忒吃力，阿拉歇歇手。
阿拉做得差勿多了，歇力回去了。
停停歇歇，是做勿好随便啥事体个。
赶路停停留留，勿晓得走到鞋里一日!
𧻴趤江湖。
侬个小囡真是呒清头，㑚能白相得介晏。
过去一直倒霉，旧年开始伊交运了。
搿眼家产够伊吃着受用一生一世。
伊像浪荡子一样，吃光𧻴光。
碰着侬，我晓得要坏分了。
排队对齐，人勿要倒转立。
老婆会把家，我侪勿关。
伊老把家个。
侬真会做人家，一分洋钿也勿舍得用。
搿眼事体我一直上心辣海，侬放心好了。
侬勿要惹伊动气。
侬一趟一趟到伊屋里去帮忙，啥个犯着!
搿桩事体犯着伊个利益了。
侬犯勿着搿能一遍一遍去劝伊。
我嫌比搿地方勿清爽。
我买衣裳是称侬欢喜买个
伊勿高兴做，称伊去歇!
要讲长相漂亮，伊辣阿拉厂里好算算了。
我得知老张去世消息，邪气悲痛。
两个人长短差板一眼眼。
一共两百块，统扯每人廿块。
好唻，脱我省省𠲎。
要随手关门。
搿两桩事体𡉑后去做，勿要忒急!
包装加造势!
我空了小王八百元个债。
空出来一块场地。
搿间房间空得来。
侬个钢笔落脱辣地浪了。
我个徽章落脱了。
文章拨编辑部捒脱一大段
十个人当中捒脱三个人。
错拨人家一斤橘子
错进一笔账。
一只气球刚刚买来就拨侬报销脱了。
报销车费。
做事体要预先有个算计。
今朝办勿办搿桩事体，还要算计算计。
伊当面是好好先生，背后又辣算计人家。
伊动作做得勿得法，结果掼脱一跤。
搿两年伊辣生意浪开始得发唻。
我吃批评伊批评。
我做个生活包管侬满意。
场地已经全部出空，可以容纳五百人操练。
今朝我出空身体来参加㑚活动个。
搿只书架浪个书侪要出脱。
今朝搿点羊毛衫侪出脱了。
当场出彩。
拿搿块地方腾出来
腾出辰光学外语。
搿桌小菜对劲个
两个人闲话勿对劲，就吵起来。
注意出手要长点。
比赛当中，伊出手勿凡。
扒窃团伙出手败北。
电信一出手，用户直发抖。
进价四十出手卖九十。
伊一出手就几万块，派头勿要忒大噢!
伊碰碰就硬上，事体挤拨伊弄坏脱了。
我酒量小来兮，㑚勿要瞎来来
大家按部就班做，勿要瞎来来!
阿拉又呒没同意伊搿能做，伊一家头辣瞎乌搞!
写字端正。
品行端正。
侬害得我解刚脱交关钞票。
三分钟可以拿头发搞定。
搿张照片，着色着得勿大好。
大家排好队，勿要插档!
收篷了，阿拉回去了。
侬再勿收篷，后果勿堪设想。
对直过去，就是烟纸店。
排队要对直，勿要弯弯曲曲。
伊脱我约好去超市白相，我倒来了，伊拿我放生了。
老师两个礼拜勿来上课，拿学生子侪放生脱了。
勿要捉伊，放伊生𠲎。
上海人弄房子欢喜大勤共，亨八冷打几道墙壁通通敲脱，来个一步到位。
辣剧场里大声喧哗是犯忌个。
伊到我屋里一坐两个钟头，搭脱我交关辰光。
我脱伊搭得着亲眷。
搿只案子搭得着伊。
依勿要辣辣捱辰光。
明朝挨着侬口试。
一个一个挨过来打针。
候候侬个脾气。
我候辣海交关辰光，搿记拨我候着了。
豁脱两日工夫
豁出命来做。
脚一豁，就跳过去。
豁开一条缝。
我勿管伊哪能，掽顶开除了。
到外滩掽顶只有两里路。
侬搞勿连牵末就勿要多管闲事唻。
连下来小张发言。
搿两个毛笔字伊练出道了。
事体到末脚就黄落脱。
明朝火车票卖光了，乃末僵脱!
拆空老寿星!
搿场考试呒没考好，乃我废脱了。
计划讨论了几次，结果完全脱空。
钞票脱空五十元，要等下个月补上去。
侬哪能脱空乱讲闲话个
小囡已经会脱空走四五步路了。
伊也会拨人家弹回来，真叫老鬼失撇。
张玉宁转会到申花，身价是人民币1150万。
今明两天，阿拉区里派出所要集中拉网了。
我有意输拔伊，放伊一趟水。
勿晓得啥人惹伊了，伊辣盖放水!
股票指数辣辣飙升，快点行动!
弄点物事来吃吃。
弄只凳子来坐坐。
让我弄两个人来帮侬忙。
事体弄过去算账。
来一客冰淇淋。
侬赖极皮，阿拉勿来了。
我脱侬只来了两盘，侬就输得勿敢来着了。
搿桩事体一定要弄弄大，请几个名流来。
乃末弄穿绷唻，我帮伊讲我到乡下了，结果今朝辣马路浪正好碰着伊。
侬身体勿要弄白相，当心生病。
我根本勿摆伊辣心浪．脱伊弄白相。
搿种事体我也认真勿来，随弄弄。
平白无事要伊认错，我想想是勿局个。
讲好要碰头，叫啥伊勿来了！
吹鼓手打头，后面跟了长长一条队伍。
直笑得面部肌肉走位。
我头发白得厉害了，大概年纪到把了。
拿小王从后排吊到前头来。
我吃银行饭。
老师傅出来讲话了，大家只好买账。
侬样样事体侪管账，忙也忙勿过来。
侬个事体我勿管账！
伊讲个搿眼闲话，做个事体也是作道个。
费仔交关神思要弄伊来，现在总算着港了。
搿一夜天真煞痒，赢了一千多块。
烟念头上来了，侬有啥个让我煞煞瘾。
两个人个奸情刮散了。
啥人想到，出鬼了！
拿伊戳铲脱一顿。
打点上司。
搿桩事体脱侬搭得着脚个。
伊揩油了公家个物事。
哎唷，我是阴沟里翻船，老鬼失撇。
伊拨我吃药，还要叫我帮伊讲闲话。
当初轧了坏道，上了山，现在要做爷了，想想真对勿起儿子了。
搿两个捣蛋鬼上山了！
小偷辣辣打样，一有机会就下手。
伊拿销售对象锁定辣高要求个欧洲市场。
锁定一套节目看到底。
搿只马桶又上班了。
放线出去，打听內情。
侬要注意伊拉辣放线，叫侬上当。
今朝侬勿还我债，我勿放过门个！
今朝一触电，就想退缩了。
我已经双飞，小王还是单飞唻。
搞了半日天，忘记脱存盘，乃末真个回档了！
我脱侬一本正经讲，侬勿要搓人好𠲎！
侬搿是放龙嘛，当心老板晓得。
悬辣半当中。
悬开交关辰光，记得还介清爽。
轮齿拨沙龁牢。
勿要来碍手碍脚。
侬脱伊要扯开一段距离。
搿笔账大家扯扯开，扯到各家头浪个钞票没多少。
凳子榫头松开来了，用根绳子绷牢伊。
物事勿要袋得忒多，当心袋袋绷破脱。
㫰衣裳竹要搁搁牢。
事体就搁辣搿搭，做勿下去了。
自來水管子里有物事搁牢了，葛老勿通。
一根鸡毛搭牢辣铅丝网浪。
今朝小菜场里搭牢一个小偷。
侬搭我弹得远点。
水𢯰𢯰干，只剩药渣。
浊酒用布袋糠灰𤃀过就清。
拿淘米水𤃀干。
昨日个事体宕下来到今朝
搿根绳子宕下来了。
衣裳着得𧝏转仔。
当心鞋子勿要涴到烂泥里去。
河水没过脚馒头。
水落管子没脱。
身体泡辣水里。
足足辣外头泡了两个钟头。
一条虫顶发顶发从门缝里顶出来了。
搿个小囡顶长了。
癞蛤巴垫床脚。
带子䊵起来了。
衣裳浪浆糊板了一大块。
皮肤开𡍩了。
墙壁𡍩开一条缝。
天气忒干，墙壁石灰侪开坼了。
窗盘浪豁开两根坼，要补补好。
一只灯泡爆脱了。
爆脱一只热水瓶。
火烧得旺，柴趵起来了。
油锅里个油溅着水趵起来了。
一到清明，杨柳侪趵出新芽来了。
墙壁石灰侪𠚳开来了。
冰拿水缸迸坏了。
了开来一条缝。
此地忒干，侬看墙壁侪迸坼了。
木头迸坼。
裤子绷掝脱。
竹椅子全部㽂脱。
棕棚绐了。
沙发绐脱了。
墙壁石灰𤿩起来𤿩大块。
三夹板𤿩起来。
一条地板翘起来了。
胡苏翘起像菠菜根。
一翘就走。
嘴巴一翘，挂得上油瓶。
节掐子皵起来。
牙齿𫜰脱一只角。
一只碗拨伊𫜰脱一小块。
玻璃𫜰脱一角。
侬嫌比贵，𫜰脱两钿也勿要紧。
火一歇歇匽下去了。
火吹隐脱了。
灯隐下去一点了。
火灼紧仔，汗溚溚渧。
火烧得连铁都炀脱了。
太阳炀开，雪就要炀了。
𠑹了一肚皮个气。
烂泥水𪷽辣裤脚管浪侪是。
落雨水要瀊。
阴沟里个水瀊出来了。
牛奶潽光了。
物事摆勿落了，再摆要潽出来了。
阴沟里个水潽了出来。
汽车开过，泥土埲得一面孔。
水勿大干净，要濎清再吃。
现在自来水也勿清爽，要濎脚以后再吃。
打碎水缸隔壁洇。
搿种纸头要洇水。
一勿当心，瓶里个水飚了出来。
搿只螺丝钉老单勚脱唻，怪勿得哪能转也转勿进去。
一根竹爿梗辣水落管子里。
路浪车子忒多，闸牢了通勿过去。
我拨伊闸杀一只马。
关门辰光，手节头拨门措着一记。
拿一笔账宕一宕。
搿个人宕辣海呒没安排。
宕脚踏车宕了一圈。
门𨵤开一点点。
水勿要濑了一地。
让淘箩里个水渧渧干。
箱子里个衣裳白花脱了
一场大雨下来，搿爿田水没了。
搿眼柴摆辣搿搭真是占地方。
河水㶒发㶒发。
牛㹂转仔头扳勿动。
小囡㹂转仔身体勿肯走。
颜色𨠒红了。
酒𨠒了。
菜青虫爬起来身体一巩一巩。
幕布一巩一巩，里向有人走动。
墙浪个纸头受潮巩起来了。
裤子蜕下来，要束束紧。
蜕戒指。
搿眼花生米出虫了。
春天一到，搿片草一𦶓𦶓起来了。
一家头衬衫光仔七八件。
几杯水吃下去，肚皮里光满个
布袋袋里光足输赢
鞋带澥勿开。
浆糊调了交关辰光，韧头澥脱了。
搿桩事体做得一眼也勿上劲，要澥脱了。
我想脱伊一道去看电影，伊老澥个，只好算了。
我脱伊长远勿碰头，关系澥下来了。
侬勿要澥得来，一点朝气也呒没。
睏觉睏得馋唾水也衍下来了。
天落水从墙头浪衍下来。
我是勿去！
小倌人，生得矮小勿像样；婆妈是，凶来像只雌老虎。
我是，明朝勿去了。
辣。
我辣黑板浪写了老多字。
垃圾掼辣垃圾筒里。
小王是自家辣要生病，一生病好休息了。
天浪向有一只鸟飞辣。
警察辣走过来了。
我辣吃饭个辰光，伊来叫我了。
坐辣比立辣适意。
菜先切辣，等一歇再烧。
吃点辣。
墙壁浪有交关龌龊辣。
眼睛弹出辣。
球场浪蛮紧张辣。
推扳得远辣！
每平方建筑面积要六千元辣！
伊面孔浪呒没光彩辣。
伊勿理睬我辣。
廿年以后要寻张胶木唱片也呒没辣。
图书馆我跑进辣。
现在落雨辣。
小菜烧辣。
小姐还勿晓得辣。
课做完辣。
一一伊辣海。
鞋子忒小，脚着辣海勿舒服。
茶壶里放点茶叶辣海。
伊昨日还辣海要走，今朝勿走了。
天浪向一只鸟飞辣海。
我辣海听广播。
太阳辣海升起来了。
小王坐辣海。
一幅画墙浪向挂辣海。
英文学辣海，总归有用个。
侬买仔交关物事辣海。
河里养了行情行事鲫鱼辣海。
风大辣海。
汗衫拖出辣。
伊肚皮里蛮明白辣海。
伊接勿着人，急煞辣海。
五斤肉十块洋钿辣海。
伊吃着五只l00分辣海。
伊勿睬我辣海。
伊老高兴辣海。
我有五万藏书辣海。
还要安排住个房子辣海。
搿个人个性子，倒也难捉准辣海。
我明朝还要去苏州辣海。
我倒想起来辣海.
伊等我辣海。
张小姐还呒没晓得辣海。
伊坐辣椅子浪吃饭。
伊辣面孔浪搨满了粉。
伊辣阿姨浪吃饭。
我辣盖台子浪写字。
我辣辣台子浪写字。
纸头厾盖字纸篓里。
搿眼纸头，有了，勿要再拨我了。
伊呒没儿子。
我呒没理由勿来。
屋里呒没人。
我呒没侬高。
伊呒没侬会得讲。
伊来了呒没三日就跑脱了。
书包呒没
我还呒没吃夜饭。
天还呒没暗唻。
伊有得进去，侬呒没去。
一一呒没，呒没希望。
一一呒没，我看到十二点钟。
今朝闯仔祸，呒没定规要拨伊吃批评。
钞票呒没拉里。
小王呒没拉里。
伊真是呒用场。
我真是呒办法。
一场呒结果。
我身体呒啥。
我呒啥物事要买。
阿拉屋里呒啥啥个。
秋芳末呒介事，搿小鬼头倒一天到夜提心吊胆，垂头丧气个。
侬勿要一副像啥呒介事个样子，搿趟祸闯大唻！
侬到我屋里来看电视是呒介事个。
伊今朝来仔呒棣数，就是碰勿着侬。
今朝伊来仔呒棣头了，还呒没寻着伊朋友。
伊闯个祸真是呒其数。
要勿有搿张证明书，我根本勿相信！
我是比勿及小王介漂亮个。
伊身体介好，我勿及伊。
现在三点钟勿到。
我勿到伊个水平。
搿眼物事盒子里装勿满。
来了三十个人勿满。
搿件事体勿谈了。
好得勿谈。
侬勿谈了，蹿上去了。
水果吃勿着。
家生买勿着。
架子浪吃勿着分量。
我硬劲要伊做，伊也就勿得勿然，只好做。
伊今朝沦落到搿个地步，也是勿得勿然。
衣裳用勿着买好看来兮个。
番茄沙司现在用勿着。
《上海话词典》要编好，未了！
伊叫张勇。
搿个叫啥按摩啊，看我来！
慢慢叫。
轻轻叫。
好好叫。
人长个人样样合算，就是裤子料作伤。
伊个男朋友长长大大。
身体小样点呒没关系，独怕四肢发达，头脑简单。
搿块布门面蛮阔个。
尖声尖气
眼睛尖。
耳朵尖。
伊笡转仔身体看人打牌。
搿只猪猡奘来。
老王发福了，比以前奘脱交关。
䫜面冲额角。
头颈绝细，独想触祭。
人家一看就觉着阿拉个房子忒破拉了。
一只手戾转仔点。
人头兴。
稻谷兴。
市面兴。
人头稝。
袋袋鼓起仔。
搿眼毛豆老绽个。
瓜𥀱开。
搿两块肉老𩔈个。
肉䏧䏧。
伊面孔浪个肉宽㿯㿯。
人侪坐足了，轧勿进去。
纸头翻熟脱。
日头旺。
炉子里个火生生旺！
搿片田里稻长得旺来。
书理齐了。
小姑娘生得真槭。
伊面孔槭，身材又好。
走路勿要𧺢发𧺢发。
搿个小青年打扮得𧺢来。
𪾤眼睛。
眼睛呆憕憕牢了。
牛肉筋䵑来。
火一燏一燏。
用墨忒淡。
菜烧得忒淡。
搿块布个颜色淡了一点。
伊拿人情看淡了。
伊办事走路𢜶来，一歇一歇。
搿套衣服炫啊！
中国娃娃用自家个新亚洲泰式舞曲拉所到之处炫起一片火爆帮新奇。
搿两朵花蔫了。
搿只布颜色老蔫个。
侬做个生活一眼也勿登腔！
今朝伊打扮得老奶油个。
搿只台子漆得老奶油。
伊一眼也勿粗犷，是个奶油小生。
搿眼衣裳式样已经勿时路了。
演唱会贵宾席高头坐辣海两个小MM，辣辣一堆大人当中特别抢眼。
搿个姑娘看看也呒没啥好看，不过交关上照。
搿个人长得交关正点。
伊打扮得介夸张。
侬看伊两只袜子是鸳鸯个。
搿只圆台台面真光生。
侬个皮肤老光生个。
侬个皮肤的滑。
搿个姑娘皮肤交关细洁。
侬个皮肤倒蛮滋润个。
侬搿个人倒看勿出老，看上去蛮后生个。
拿把地基打着实。
拿搿桩事体敲着实。
侬做事体真着实。
搿只包裹打得扎致个。
身体结足。
交关货色，压得结结足足。
地浪堆了实实结结。
搿只包裹打得真硬扎。
老伯伯，侬人老了，身体倒还蛮硬扎。
搿件衣裳挺括来。
侬办个事体办得交关挺括。
伊个腰还蛮硬张辣海。
让我杀杀搏搏用一趟。
小王做事体老杀搏，总归成功个。
头发蓬松。
侬拿物事摆摆齐整，客人要来了。
㑚媳妇生得真齐整，看看就叫人欢喜。
地板清爽。
脑子清爽。
言语清爽。
台浪向有点齷龊。
面孔弄得真邋遢。
搿个小囡衣裳着得交关添拖。
灶间里摊了真是添添拖拖。
套鞋勿要穿进来，添拖，侪是龌龊。
做事体添拖，一眼也勿爽气。
一个号头呒没剃头，头发瞎乌苏迭件衣裳颜色忒乌苏，我勿买了。
侬事体做得忒粗糙了𠲎，一眼水平也呒没。
伊末是蛮粗糙个，没啥好讲个。
我住辣伊贴近个地方。
贴近牌楼个地方有一家人家。
辰光切近，豪𢜶动身。
搿点一钞票，就送拨侬了。
我书有交关。
交关朋友来帮我忙。
侬看河里有介许多鱼。
搿条河里鱼造反。
花园里人造造反反。
小鸡生了行情。
钞票用了精光。
搿个姑娘皮肤虽然黑，但是黑里俏。
一碗菜宿脱了。
搿只汤真鲜！
侬搿个人老跳个。
侬掰条领带颜色真跳。
搿点客人尽管面目各一，但笑容是清一色个。
衣裳颜色泛白了。
天气瀴颼飕。
水瀴得来。
伊个脾气交关温吞，急是急勿起来个。
侬个皮肤摸上去真毛。
侬勿要触毛伊，惹伊发脾气。
一块洋钿买了毛三斤青菜就没了。
搿块糕咬上去真糯。
苏州人讲闲话糯是糯得来。
伊个唱腔老糯个。
开心就是道理，有啥勿可以！
刀要快，人要爽。
剃了人家一只光头，真爽！
侬倒是花功道地个，花得伊交关捂心。
我看伊今朝捂抖煞了，得着一点好处有啥了勿起！
鸭羽被头睏辣海真称心！
着搿种衣裳老好过。
搿两年日脚好过起来了。
弹簧沙发坐下去真写意。
要白相就要白相得适意。
今朝麻将搓得煞根。
软沙发隑隑，勿要做家务个。
搿两日真气闷。
事体做勿好，心里想想真气闷。
心里向殟得来。
今朝天气真叫人殟塞。
我做来做去做勿成功，真是呴势煞。
侬搿个人老触气个，阿拉勿睬侬！
像伊搿能介惹气个人，真是少有个！
真气数，伊拿我个书落脱了。
真气数，我个钢笔落脱了。
吃完西瓜，瓜皮乱厾乱掼，真气数。
今朝一锅子饭烧坏脱了，真气数！
搿桩事体头大来。
我一看见伊就头大。
一听到伊个闲话，老火冒个。
搿桩坏消息气得我爷爷阿潽阿潽，病倒几日。
侬要我当了大家面承认，我真吃酸。
对伊吃酸！
今朝打牌输辣小张手里，真吃老酸。
搿点生活本来三个人做，现在要我一个人完成，真吃老酸！
我对小王老感冒个。
搿家人家屋里老苦恼个，冷天只有一条破棉花胎。
我读搿眼书真苦恼。
侬看看伊副样子，书末读勿连牵，碰着考试，真叫苦脑子！
生活忒夷重，真难行。
肚皮难过，几日勿拆了。
日脚真难过。
侬看伊做个事体有劲𠲎！
人家好好叫辣讲，侬总归唱反调，侬老有劲个！
侬要肉痛搿点钞票，勿肯送点物事意思意思，还想调工作啊！
讲闲话謰𫍴𫍴。
阿拉钞票交关宽舒。
阿拉一家三口。住了邪气宽舒。
搿眼生活做一日，辰光老宽舒。
省轻个生活伊总关让拨别人做，自家做重个。
一日生活做下来，衰瘏煞了！
跑了一天路，觉着邪气吃力。
伊只面孔哪能介怕，要光火了。
伊就是怕生毛病。
伊个行为毒透毒透。
爬陡块，脚里有点晃。
心里䐬。
侬个眼睛老咋巴个，连我也看勿出了！
搿件衣裳忒乡气。
路滑难走。
勿要啥事体侪想得忒一，一旦做仔就会碰着困难唻！
搿件衣裳着了着肉。
我觉着侬老面熟个。
我脱小王是老交了。
现在个人就欢喜看青春偶像剧，因为养眼呀！
侬看搿位小姐，多养眼啊！
小姑娘讲闲话要文雅点，勿要喳！
侬讲得花妙！
看见奖品就交关眼热。
伊眼热我做先生。
搿眼杂货摆辣门口老触眼个，搬脱伊。
伊看公园门口头个大花篮真触眼！
侬穿得大红大绿，真难过相！
侬勿要勿着勿落，难看相𠲎！
伊做错脱事体，一点也勿晓得难为情。
搿件农裳着辣海，看上去人有点老气。
伊长得大相，脱伊娘勿一样。
人上了年纪，牙齿也有点活络了。
搿只是活络扳头。
伊个人头子脑子活络，兜得转。
伊讲得老活络，勿晓得伊啥个意思。
搿个小姑娘老活𡚪个。
大眼睛，小嘴巴，搿个小姑娘真惹劲。
伊演员做得勿像，动作忒做作！
侬看看伊，一副恶形恶状做作个样子。
搿个人有点神经。
介许多年过去了，侬还是介神经。
伊老神经个！
侬勿要神经。
伊弄弄就要神经起来。
我伤风了，今朝齆鼻头。
勿要黏发黏发，快跟我跑。
伊搿人做事体老黏个，一眼也没冲劲。
今朝我肚皮里角索来，勿舒服。
搿点竹笋吃得我胃里楞啯来。
天气真冷，两只手侪楞啯脱了。
物事坏脱真肉麻。
搿只橘子已经有眼气䭁了。
搿块毛巾气味唻！
今朝我吃膯了，勿消化。
伊衣着向来素净。
肚皮勿好，吃得素净点。
伊枉空读了十几年书，连礼貌也勿懂。
我看侬啊真是枉空！
我勿识头，拨伊敲竹杠敲脱两块洋钿。
搿个人真勿识头，帮伊也呒没用。
丈夫外头混得勿好，回来拿我勿识头。
伊讲话老是勿爽气。
伊做事体一眼也勿爽气。
问伊讨点物事，伊一点也勿爽气。
闲话也讲勿连牵唻。
侬搿眼生活做勿连牵，脱我好好叫学学伊！
生活做了着力个。
阿婆今年七十六了，看上去老健个𡂿！
走路䞟发䞟发。
走路一䟒一䟒。
像搿能温和性格个男人，绝版了！
搿两年行牛仔裤。
现在是直筒裤吃香。
搿个案件里向有交关凹凹挢挢个情节辣海。
车子开了，顺顺当当。
搿块料作做衣裳真扣。
搿个人笨得出精。
伊坏得出精！
笃定马司开。
侬托我办个事体我总归会脱侬办好，侬笃定放心好唻！
慢慢叫做好了，笃坦！
勿要急，泰泰山山好了。
笃定泰山
安安逸逸过日脚。
侬脱我办完搿桩事体，我也安逸了。
过安生日脚。
等我安登下来，请㑚到我个新房子来白相。
搿个小囡一点也勿安登，叫伊辣屋里登半日天也勿肯。
伊拉一家过得也老安登了。
我辣办公室里心里勿慌，交关停当。
事体办停当了。
我个工作已经停当，勿必由侬操心了。
勿要急，阿拉随便啥个事体侪可以谈舒齐个末。
生活安排得舒舒齐齐。
伊生活做得络乱。
我今朝心思络乱，睏勿着觉。
今朝侬屋里蛮闹猛辣海。
侬衣裳着得真伤。
钞票用伤脫了。
乃末伤脱！
搿眼小菜𠼢卖唻！
一只录音机坏脱了，真硬伤！
伊交关当心，一桩事体也勿会做豁边。
搿桩事体拨侬弄豁边勒。
两个人要好得豁边了。
搿眼物事分勿牵匀。
一双新鞋子虽然跟脚，不过勿大好看。
伊看见大人离开了，跟脚就跑。
侬想想看，实在勿应该做搿种作孽个事体。
侬看伊拉一家门三个人住辣八平方个房子里老作孽个𡂿！
饭落辣地浪真罪过
伊连输几盘棋，发猴急了。
侬服务到位末，我钞票也付得爽快。
侬穿衣裳介出位，勿要忒容易引起人家注意哦！
伊就是欢喜出位。
搿记伊做得老脱底个，呒没办法挽回了。
伊是一棺材。
今朝碰着一个难题，真走油！
忙得来走油，脚也要掮起来。
懒得走油。
彩电、冰箱侪是搿两年个走俏商品。
伊复习功课，写文章，侪老上紧个。
做生活勿要拖沓，一定要上紧！
我对着棋是老茄门个。
搿搭纪律散松，大环境勿好。
搿点木砧结构散松，一挢就碎。
搿桩生活实在吃劲。
订个着实个计划做，勿要脱我挜空！
看伊全靠别人接济，老罪过个。
侬帮我做了一日，吃力煞侬，罪过，罪过！
辯桩事体老尴尬个。
辣搿个辰光开会真尴里勿尴尬。
搿桩事体做得尴里勿尴尬。
看伊尴里勿尴尬个样子，面孔都红了。
侬呒没预先脱我打过招呼，今朝叫我看看伊，尴里勿尴尬个。
生活做得半山勿尴尬，就掼脱走了。
我立辣当中，半山勿尴尬个。
乃末尴僵，一张支票拨我落脱了。
事事过问，真是到家得来！
真犯规！
阿拉做事体光明正大，用勿着偷畔子做。
伊假佯头勿睬我。
搿眼瓷器忒粗糙，勿上品个。
暴腌咸菜
场地空奯奯。
字写得了丁丁倒倒。
我脱侬衣裳花头是一样个，颜色是两样个。
两个人分两道。
伊对侬轻轻叫一笑，嗲是嗲得来。
伊是一个嗲妹妹。
侬两个字写得老嗲个。
侬看搿场双人舞嗲𠲎！
搿种纸头写起字来㜺得一塌糊涂。
菩萨真灵光。
搿竹头衣裳侪老灵光个。
伊生活做得真灵光。
脾气恘。
搿枝笔真是顶脱了！
整个村浪挑扁担伊是头挑。
伊开小差一等。
侬个字写得一级唻！
侬搿种衣裳一级了！
师傅个技术是乒乓响个。
阿拉物事个质量是乒乓响个。
伊讲闲话乒乓响个，说到做到！
我做起蛋糕来是一只鼎。
搿个小囡皮得来一只鼎。
勿要介老卵！
侬看伊画个油画啊，老卵！
搿条裤子是正宗苹果牌，勿是冒牌货。
道地doz山d(形)地道。
办婚姻大事，买物事要考究点。
搿块料作牢。
搿顶桥造得真牢。
小囡坐勿牢。
安身勿牢。
卖小菜分量要秤准足。
伊准准足足八点钟出门。
托人办事要看准足人。
看勿出伊倒是一个大学教师，真吃价！
搿顿批评真结棍。
结结棍棍打一顿。
搿个人身体真结棍。
铅笔是硬铅芯经用，软铅芯勿经用。
摊头浪个大兴货勿要去买，买了要上当。
事体越做越破。
破衣烂衫。
推扳一眼眼。
生活做得推扳得勿要话起。
我比比侬真是大推扳唻！
还推为一寸。
蹩脚个物事勿要来冒充名牌。
侬个人真蹩脚！
搿部车子忒呆佬。
真呆佬，搿眼都跳勿过去。
对过搿爿饮食店个物事老搭僵个。
伊辰光搞错脱了，乃末搭僵了。
年纪大了，脑子越来越搭僵。
搿个人是搭底货。
搿个人做出来个事体真着底！
老爷椅子已经坐勿得了。
肮三个事体侬勿要做出来。
搿桩事体肮三了，勿好脱大家交代了。
搿个女人肮三勿啦！
搿个小人真老结。
搿两只蟹生得老结了。
工作安排停当了。
侬笨得勿出世个。
搿个人个表演老噱个。
伊当仔我勿懂，今朝来噱噱我。
噱伊一噱。
搿个人个动作老发噱个。
小王老发噱个，常常开玩笑。
搿个人噱头真足！
我完全服帖侬。
拿伊做服帖。
我对伊服服帖帖！
侬要压服我，我就是勿领盆！
搿眼断命生活做勿好了！
伊天生聪明。
搿种脾气也是天生个，脱伊讲也呒没用。
搿只箱子还是原封勿动摆辣门口头。
搿点舶来品是原封个。
伊常常妗辣外头老晏勿回来。
伊一有好物事就欢喜拿出去妗拨人家看。
脾气再骾也要镇服伊。
有闲话好好叫讲出来，勿要骾辣海。
伊脾气是恘，勿过生活是硬横个。
只要勿高兴，伊一倔就走。
对于猛门个人，我只好跑跑开。
侬看伊猛门勿啦！
小姑娘介武腔，讲起闲话石骨铁硬。
侬有话好好叫讲，勿要酷索来兮。
勿要横，要讲道理！
侬勿要横绷，有道理好好叫讲。
现在弄僵脱了，搿个侪是伊个横绷脾气。
我叫伊勿要去伊硬劲要去。
搿个小囡真乖！
做人要乖点，勿要勿识相。
小人勿好学刁嘴巴。
伊嘴巴忒刁，到现在还是介瘦法子。
搿个人老刁个，侬要伊做点事体难个。
养刁囡。
侬吃了又想吃。真馋痨！
搿个人左勿好右勿好，真疙瘩！
讲讲蛮会讲，做做勿来事。
搿个人来事来西。
搿个小姑娘弹硬个，跌痛勿哭。
搿个小囡灵清来。
碰得事体伊常庄搞勿灵清。
侬勿要怕，一个仔胆胆大大去做好了。
侬搿个人就是呒没出息，关键时刻末冲上去呀，缩啥啦。
搿个人勿出𢴳，上台怕丝丝个。
搿两件衣裳真出客。
侬看伊拉个场面几化出客。
搿个人着衣裳真懂经。
来看看我个拿手好戏。
搿个小囡老坼唻，一点看勿出幼稚个地方。
还是伊大派，侬小气唻。
伊做人大路来死，专门请客吃饭。
介大路个物事还稀奇勿煞！
侬赅刁得来，一毛勿拔。
一点君子风度都呒没，搿个人用钞票忒抠了。
侬勿要门槛忒精！
伊样样事体侪要看人眼色办事，忒精乖了。
跳舞伊顶老鬼。
搿个人见好事体就钻，交关精刮。
迭个人邪气刮皮。
晚娘打起小囡来忒杀辣了。
要末勿做，要做就要做得杀辣点。
杀杀辣辣
辣介大个派对里，侬哪能穿得搿能巴！
搿场球踢得草𠲎！
伊个脾气真毛躁，做事体也毛毛躁躁。
搿个人失头盲脑。
侬勿要痴，脱我好好叫坐好。
搿个人年纪勿算大，已经有点木啯了。
手冷得木啯了。
叫我听外国歌剧，我邪气茄门相。
伊做随便啥事体，总归一副马虎个样子。
搿桩牵丝事体勿晓得要拖到啥辰光解决。
我搿人比较慢热。
搿小鬼头真正皮了没底个。
男小囡会得皮末聪明呀！
勿要做赖皮小囡！
搿个人做事体交关搨皮，大家勿要上伊个当。
侬看谢霆锋出场演出几化酷啊!
新酷一族
搿只课题相当相当酷！
问侬讨一眼眼物事，侬勿要酷！
搿个小囡老着乖个，会讨人欢喜。
搿种搭浆生活以后勿要做。
侬哪能讲出搿种话来，脑子阿是搭浆了。
年纪大了，脑子越来越搭浆。
我辰光搞错了，乃末搭浆。
伊忘命做生活。
搿个姑娘会待人，真讨俏！
伊工作交关巴结。
伊日脚过得邪气巴结。
小张做事体真是勾勒，寻勿出小毛病个。
办事要勾勾勒勒。
伊做事体邪气把稳。
做事体要顶真。
搿个人处事勿是猴极来西，交关坦和。
搿个男小人交关文气。
搿个人头昂起仔，奎得来，常常摆奎劲。
搿个小人老老茄个！
侬勿要老茄，当心吃耳光！
伊搿人交关乐开，所以朋友多。
爽气点，偷辣个物事侪拿出来！
侬心真狠，拿爷娘赶出门。
阿拉侪是脚碰脚，侬狠点啥！
侬真促掐！
搿门题目出得真促掐。
搿门题目真挖掐！
侬勿要挖里挖掐去想了。
伊拉爸爸老辣手，两日勿拨伊吃饭。
凡是伊碰着辣手个事体，伊侪要寻我想办法个。
伊待人老刹枯个。
伊是黑心黑肚肠。
侬勿要忒黑心，要了还想要。
年轻人做事体勿要像老头子一样捂来西。
十几年历史课教下来，我也真是教疲沓了。
侬现在再哪能对伊也呒没用场，伊已经拨伊拉爷打得疲沓唻。
侬搿个人真贼腔。
侬看伊做出来千事体真贼腔。
搿个人打扮得忒花俏，反而难看煞了！
搿个人正经事体勿做，弄弄就要勿入调。
希望伊学好成人，伊总归勿生势。
每个礼拜六伊眼绷绷望儿子回到屋里。
弥陀菩萨面团团，笑呵呵。
临考前头，心里汗丝丝。
忙了一上半天，倒有点汗滋滋了。
今朝夜里伊吃了感冒药以后，总算有眼汗津津，要发发汗，方才能身体好。
我脱小团搔痒，搿个小囡神烊烊个。
侬看伊贼塌兮兮，色迷迷个样子，勿是个好东西！
现在伊气潽潽个样子，侬勿好去碰伊。
木渣渣个黄脸。
今朝一日天，雨涟涟个，我勿想出门。
搿眼水已经冰笃笃了。
好好叫写字，勿要写错就涂脱，纸头浪侪是墨团团！
侬勿要再嘲叽叽嘲叽叽个唻，看伊面孔也红了。
伊个人嘲叽叽个，侬当心眼。
侬勿要一直混辣小姑娘道里，花拆拆，花拆拆！
侬看死洋洋个样子像呒没吃饱饭。
我离开一米廿只差一微微了。
字勿要写得一微微，看也看勿出。
搿个人矮来一𥏘𥏘。
衣服短得来一𥏘𥏘。
蜡烛点得只剩一𥏘𥏘。
搿个老头面孔红堂堂，身体来得个好。
搿块墙壁涂得黄亨亨个，勿好看。
伊眼睛绿腥腥个，要发酒疯了。
面前黑䵬䵬一大片
墙壁浪已经拓得黑䵬䵬了。
天空黑黮黮一片。
搿只天井黑秃秃个，勿开电灯勿来三。
搿个试验，明当当是要失败个。
白呼呼，霉脱了。
柿饼上面有白呼呼个一层霜。
侬看伊生仔搿趟病以后，脸色一直白䩍䩍。
搿眼茶叶，苦搭搭，甜津津。
搿碗辣酱面吃得我舌头浪辣花花个。
搿眼生姜辣豁豁个。
我吃仔批评，面孔浪辣豁豁个。
伊搿番辣豁豁个闲话讲得我面红耳赤。
我伤口浪辣豁豁个痛。
搿粒糖淡味味。
形)只有淡唻。
搿眼葡萄呒没熟，吃起来有点涩搭搭。
搿个小囡面架子方笃笃，蛮讨人欢喜。
伊只鼻头扁塌塌个。
搿只花瓶长条条个。
一荚长生果，长腰腰个。
搿件布衫短悠悠。
上中学唻，还长得矮笃笃，哪能办𡂿。
伊劝人辰光闲话直拔拔，勿行打转弯个。
一根棒头直别别戳过来。
伊讲起话来直别别个，从来勿照顾人家面子。
门口直挺挺个睏好一个人。
伊直笃笃个立辣边浪。
鱼骨头直梗梗个戳辣我个胡咙里。
搿个男小囡壮墩墩个，真好白相。
搿只狗瘦刮刮个。
绿豆汤吃下去瀴落落。
今朝天气瀴飕飕。
风吹辣身浪瀴飕飕。
搿只天井里瀴丝丝个，还是到房间里去。
睏辣僻静个地方，心里有眼寒老老。
今朝风大了，觉着寒飕飕。
天冷辣玻璃台板浪写字，有点冷笃笃。
今朝有点冷戾戾，要生毛病了。
搿点水温吞吞个。
新箍马桶三日香，第四日就臭朋朋。
搿封信已经拨我团得烂糟糟了。
侬皮肤刚刚还是䵑支支，现在已经滑笃笃了。
搿块地皮滑搭搭，当心跌跤。
侬个身体像泥鳅一样滑溜溜个。
一场雨下来，路浪向走起来滑黏黏个。
帮囡囡揩鼻涕当心眼，勿要弄得自家手浪向黏搭搭个。
汗水忒多，衣裳贴辣身浪得夹夹个。
搿眼饼干侪䵑吊吊了，啥人还要吃。
浆糊䵑冻冻个。
肉䵑冻冻个。
冻水䵑冻冻个。
牛皮糖吃起来䵑支支个。
搿眼浆糊稀溜溜个。
两只馒头干卜卜个，呒啥吃头。
两块饼干已经干绷绷了。
天井里湿塔塔个一大片。
今朝天潮湿，墙壁浪温搭搭个。
搿眼扁尖湿几几个，回潮了。
搿点青菜湿扎扎个。
今朝天气热来，我衣裳浪汗出得湿滋滋个。
搿件衣裳着辣身上觉着毛戳戳，难过来。
今朝侬胡子剃得光荡荡个。
新个写字台漆得光油油个。
骆驼老公公，胡苏翘松松。
今朝吃个糕硬搁搁个，吃得勿适意。
搿块糕软笃笃，蛮好吃。
搿只布着辣身浪软披披个。
搿只布软贡贡个，勿挺。
搿只鲜肉馒头扑搭搭个。
绳子捆得紧巴巴，当心断脱松开。
搿条裤子穿辣身浪紧绷绷个，勿适意。
搿只行李打得紧固固。
袋袋里呒没钞票，瘪塌塌。
搿个人面孔瘪塌塌。
搿眼谷瘪呼呼个。
行李打了结绷绷。
搿家人家钞票常常用来结绷绷。
今朝伊着得结固固个，勿会冷了。
袋袋里实别别摆了五千元。
烂污泥实结结。
地浪堆了实结结。
天冷了，侬着个衣裳还是薄嚣嚣个。
棉被要薄匀匀个。
搿间房子里向空荡荡个。
搿个小姑娘做事体总归静悠悠个。
搿人讲闲话老是阴笃笃个，啥人高兴跟伊多缠！
搿两天阴落落个，物事末晒勿干，人也勿适意。
阴丝丝个天。
一日天脑子昏冬冬，文章也写勿出。
侬搿个人真有点混淘淘。
人家侪辣拼命做，只有伊一个人澥搭搭澥搭搭。
别人侪参加研究会，伊却澥搭搭勿表态。
伊走起路来笃悠悠，讲起话来也笃悠悠。
侬看伊一吓吓得眼睛定烊烊个，性命交关。
伊定烊烊个辣想心事。
搿个人个一副长相福搭搭。
勿要看伊狠搏搏，实在伊是一击就倒。
侬狠搏搏做啥，我真也勿买侬个账！
搿间房子介小，来五个人就急绷绷了。
伊拉急绷绷凑了三干块，总算拿伊送进了医院。
谈朋友个事体要慢慢来，侬勿要急溜溜。
心平气和点，侬勿要极里里个样子。
侬极呴呴做啥，慢慢叫来嘛！
伊一看恐怖片就怕势势个，我本生勿吓个也拨伊弄得心惊肉跳。
今朝我要上台发言，有眼怕丝丝个。
我一听到要搬场个消息就有点吓咾咾。
侬看伊个人已经是木乎乎个了，叫伊也呒没回应。
侬看伊呆笃笃个立辣门口，勿晓得辣想啥事体。
人家告诉伊办法去做，伊还屈搭搭，戆是戆得来。
裤子小绷绷，着辣身浪紧固固个。
玻璃敲得碎粉粉。
搿搭几户人家收入是平扯扯个。
急得伊面孔煞煞白。
金鱼缸里个水煞煞清。
搿趟新米饭，一开锅子喷喷香。
今朝个天冰冰瀴！
搿眼老卜干石石老。
教室里毕毕静，大家憋了气看伊做实验。
炉子浪开水踏踏滚唻。
搿碗汤呼呼烫，一时头浪勿好吃。
寒热发得额角呼呼烫。
伊嘴巴铁铁紧，我啥物事也呒没打听出来。
搿两个字微微小，看也看勿出。
搿两只虾老新鲜个，侪辣博博跳。
吓得我心孛孛跳。
冷得刮刮抖。
㫰个衣裳水溚溚渧。
地浪弄得溚溚渧。
穷得溚溚渧。
一碗汤盛得塔塔潽。
一碗菜盛得塔塔潽。
搿个剧场里个人塔塔潽。
侬看伊面孔浪个肉已经塔塔潽了。
火热涾涾滚。
侬自家去做侬自家个事体，勿要老是蹲辣我个旁边格格绕。
我要好好叫办几桩事体。
侬脱我好好叫，勿要乱动。
侬好好叫要苦了。
伊好好叫比侬潇洒了！
侬慢慢叫来好了。
侬慢慢叫再走，我还有点事体寻侬办。
做事体要慢慢叫，勿要性急。
搿眼钞票要省省叫用。
搿个小囡拨伊娘辣辣叫个打仔一顿。
我要寻一个长短中中叫个人来。
搿条路弯弯叫。
伊到公司上班，辰光总归老是扣扣叫。
伊屋里邮票集了海海威。
我高兴得海海威。
侬搿篇文章里个错别字真是勿勿少！
我看侬买来搿只手表真是呀呀乌。
搿个人个脾气，呀呀乌！
砌好个墙头又拆脱，搿两日个生活侪白白里做个。
搿本账簿伊做个账煞辣清。
河里个水煞辣清。
搿块蛋糕隔仔两日天已经绷介硬。
弄堂里拔毛竹——直拔直。
我直拔直对侬讲——我勿欢喜听侬再讲。
侬块毛巾勿要摆辣我台子浪面，水淋溚渧个。
搿张五元头赤刮辣新。
搿块饼咬起来刮辣松脆。
搿眼馄饨热吹潽烫个，快点吃𠲎！
搿眼物事还热吹潽烫个，趁快买𠲎。
两个双胞胎，面孔活脱势像。
领带烫得煞辣势平。
班组里个问题，伊看得煞辣势清。
厕所里打扫得煞辣势清。
队伍排得煞辣势齐。
跳到一条冰生激骨个河里，救起一个小人。
大家侪跑空了，屋里冰清水冷。
搿条弄堂直拔弄通，头浪望得见底。
我讲话欢喜直拔弄通，勿会兜圈子。
黄霉天里，衣裳浪一层乌𪑳白花。
搿块豆腐切得四角方方。
一张面孔倒是四四方方，蛮登洋个。
搿只山洞，一钻进去就是黑骨隆冬，看勿见随便啥物事。
走廊里勿开灯，暗不溜秋个。
搿粒五香豆硬节骨答嚼勿动
搿条绳子硬节骨答个，结头也打勿紧。
金子一堆，火赤焰焰个摆辣我面前。
侬看伊年纪介大还面红堂堂，身体老好个唻。
跑了介快做啥，等脱歇气急夯夯，闲话也讲勿出了。
看侬极出乌拉样子，像是要去投人身一样。
有闲话好好叫讲。勿要极出乌拉拖牢我勿放。
侬看搿条裤子软皮搭拉个。
一碗薄粥稀里晃郎个吃光了。
伊哭出乌拉个回到娘家。
侬勿要一日到夜哭出乌拉。
侬勿要哭出乌拉，没人问侬借钞票。
侬真哭作扁把，拨我介一眼眼个物事。
勿要喥头把戏个盯牢我看！
伊唱起歌来外行搭煞，常常走音。
搿个小即零仃个人办事邪气能干。
侬看伊长得鬼头鬼脑，一点也呒没样子。
侬去见丈人勿要鬼头鬼脑个，要精神一点。
搿个人花头花脑，侬要当心点。
伊拿洋伞落脱了，回来拨伊拉娘闷头闷脑骂了一顿。
伊专门一介头闷头闷脑做题目，我看伊要做戆脱了。
小辰光蛮瘦，大起来倒生得来肥头肥脑个。
今朝伤风了，昏头昏脑。
今朝考试，我昏头昏脑个，题目侪做错脱。
侬看伊直头犟脑个，勿听爷娘话。
伊真是个刁钻促掐、阴险毒辣个人！
搿块墙壁凸进凸出个。
麻袋塞得忒满了，凸进凸出个。
西瓜吃得肚皮凸进凸出个！
伊对老头子毕恭毕敬，一个勿字也勿会讲个。
今朝阿拉白相得适心适意。
南京路浪人行情行事。
伊屋里有行情行事激光唱片。
小来一眼眼个人讲闲话勿要老茄三千！
侬再老卵级格，吃亏就辣后头。
我木知木觉落脱两本书。
搿帮小流氓乌七八糟乱搞。
我勿看搿种乌七八糟个物事。
我对搿桩事体呒没兴趣，乌里买里弄过去算数。
搿个人老是乌里蛮里个绕勿清，脱伊呒没啥好讲。
儿子坐牢监，爷老头子气死气活。
别人做勿出个题目，伊会得挖仔挖掐个想出来。
搿件衣裳花里花绿，乡下人穿个。
我讲个事体，伊煞死煞活勿相信。
屋里向钞票多得麦克麦克。
小王写文章掯支掯支写了几日天。
一碗汤盛得塌塌铺铺，当心翻脱。
㑚勿要再来夹夹绕绕，否则我一概勿管㑚个事体了！
侬看伊拉夹夹绕绕个，有眼过分了。
伊𧾓末生头里冒冒然然提出一个问题来。
一张纸头浪密密稝稝写仔一大片。
伊是的的刮刮个热心人。
好唻，侬勿要脱我扮搿种贼里贼腔个样子了！
搿个人常常疙里疙瘩，勿好相处。
搿个问题是疙里疙瘩个。
台子浪摆了介许多添里拖拉个物事！
搿个人讲闲话活里活络，别人吃勿准伊啥个心思。
伊勿晓得想点啥，讲出闲话来怪里怪气个。
搿小人哪能介勿讲卫生，鼻头污抠抠，腻心八腊个。
搿个人折了一只脚一个腿，真罪过八腊个。
我看见伊走一步滑一脚，走勿来烂泥路，作孽八腊个。
五十两路电车
二两线粉、一、两、三、四。
三两三路车、两三两路车
一九两两年、两零零两年
现在一大半个生活我已经做脱了。
写了半半六十日，还只完成了一小半。
我搿篇文章已经写脱大一半了。
一块糕，侬吃大一半，我吃小一半。
一只矮凳、一只椅子、一只帽子
一只馒头、一只面孔、一只无线电
一只学堂、一只笛子、一只指示
一只香蕉、一只箱子、一只雷响
一只电影、一只棺材、一只班级
一只文件、搿只小菜、搿只老太婆
一个文件、一个班级
我个妹妹表演个节目
慢慢个走，认真个商量。
好好叫个做。
个人今朝为啥勿来。
个衣裳要挂挂好。
个只台子要搬脱。
个点菜吃脱，伊点菜留辣海明朝吃。
我勿会忘记侬个。
是真个。
伊想来个。
标语勿是我写个。
乱穿马路要轧杀个。
公共场所勿准大声叫个！
今朝我看见王先生个。
再加侬一别饭，侬一定要吃下去。
别过身体就走。
一坒䃙砖、一坒钱物、一出货色
收了糕，出脱盒子。
搿间房子租拨侬两节。
一封信、一打铅笔、一打肥皂
一听香烟、三听咖啡、一听饼干
一令纸头、草莓加仑
阿拉东家立升大，要买最好个地板铺。
一股头发、一股气味
瞎㧺一泡、一个档子
我吃辣搿一档里。
一对夫妇、一对鸳鸯、一对首饰。
一双鞋子、一双手套、一副手套
一副陆战棋、一套衣裳、一套家生
一套题目、一套办法、一串葡萄
一串钥匙、一串炮仗、一捆行李
一绞绒线、一捧物事、钞票一大捧
一堆砖头、一批文件、一票货色
一票生意、一票买卖、一票里货色
搿排小囡弄勿好了。
一排房子、一身衣裳。
买一眼物事，做一眼生活。
做眼啥事体、推扳一眼眼
一沰烂泥、一沰浆糊、一沰眼泪水
一杯冰淇淋、一桌酒水、打侬一记、一顿批评
伊屁股浪有一块记。
把伊个闲话记下来。
台子已经揩过一潽了。
衣裳多过两潽，肥皂水过清爽。
茶吃一潽、介绍一下
一筑堆人、一筑堆草
伊比我小一折。
我脱侬年纪差勿多，工资侪辣一档里个。
生了一场毛病，面孔瘦脱一壳。
几个人立辣一堆讲山海经。
伊辣纸头浪瞎写一泡。
伊一寤醒来，太阳已经一天高了。
走过去一𡉑路。
一𡉑路睏下去。
排队一𡉑路排下去。
搿眼生意我一𡉑路做下去做到完。
房子一𡉑排造下去。
老太太屋里有一大淘小囡。
我一记头拿洋钉敲下去了。
我一记头赢了几十元。
我上当一记头。
我脱侬拿事体一趟头办好。
物事东西一转头买好。
伊朝外头一转头。
一转头伊人勿见了。
一转头生，两转头熟。
今朝伊一来头就走了。
伊做起事体总归一来头就呒没兴趣了。
搿一来兴伊要气煞唻。
吃一顿酒水一上浪用脱一百块钞票。
卖杂货要赶辣一市头，过脱一歇人就冷清了。
伊一口头吃脱一只南翔小笼馒头。
伊一脚头拿球踢进球门。
我脱侬拿手续一趟头就办好伊。
镬子里还有一眼眼饭了。
眼睛里吹进去一沰沰石灰，就睁勿来了。
我吃了侬真真一沰沰物事。
介好吃个蛋糕，伊只拨我吃一点点。
伊生得一弥弥长。
我饼干只有一弥弥唻！
算术只做仔一滴滴。
饭吃一滴滴就走了。
只有搿一屑屑个脚脚，就掼脱伊算了。
小王一家头辣辣做生活。
小兔子一家头朝前走。
里里外外侪是我一干子打扫个。
伊拉两家头来得要好，侬勿要去拆散伊拉了。
阿拉两个人是好朋友。
侬勿讲道理，阿拉勿睬侬！
㑚一道来帮帮忙，搿只橱忒重了，人少扛勿动。
回去辰光㑚个物事勿要忘记脱。
搿个是木头做个，伊个是塑料做个。
侬搿个辰光还呒没养出来。
刻字就是要刻得搿个能，勿好马马虎虎。
搿能介个长短勿合适。
楷书要搿能介写。
搿排里物事啥人要吃！
一日子搭，我正好看见㑚儿子脱女朋友辣荡马路。
阿拉搿排人是小八辣子，只好做做观众。
事体介便当就做好了，我勿相信。
有介许多工作要做，真吃勿消。
慢慢介走。
侬当心介走。
我有介许多物事白相。
一元洋钿就介呒没了，用起来真快。
告诉我，搿家人家到底来个啥人。
我啥体也勿做，坐仔一日。
我也勿晓得啥个路道，伊老是缠牢我。
啥叫啥穷人望天坍。勿，要靠自家争出来！
讲好仔九点钟等辣搿搭，啥叫啥伊勿来了。
侬早点来多少好，阿拉刚刚老开心个。
菜有多棵呒没拣。
小王多天没来上班了，勿晓得出仔啥事体。
搿件衣裳侬看做得哪能。
搿只歌我还勿哪能会唱。
物事勿大那能好。
侬勿相信可以去问别人。
搿只畚箕是别人家个。
我脱侬两个人住辣一搭。
样色事体勿好瞎撞。
今朝我吃了真真一眼眼物事，肚皮里勿适意。
我写了真真一歇歇辰光，小囡来捣蛋了。
高层建筑啥侪好，独独怕电梯坏脱。
伊跑过来，我只当勿看见。
人侪到齐了。
伊拉秃是坏料！
阿拉侪是上海人。
搿眼货色全部报废。
搿搭拢共有八个人。
今朝拢共头面人物侪出场了。
真是浪费，算算一共拢总已经用脱几万元了！
今朝一日天工夫，一塌刮子卖脱廿斤菜。
我袋袋亨八冷打只有一百元。
搿间房间里个物事亨八冷打侪要搬脱。
屋里个旧家生，搁落三姆侪卖光。
阿拉一道辣海只有五个人。
卖脱所有个家生家具，钞票一道辣海五千元。
搿眼货色一道辣浪有五包。
一众大小百姓，侪晓得个。
题目实头难，做勿出。
侬实头是聪明个。
伊讲得真是勿错。
辰光过得真是快。
今朝花园里我准定勿去了。
侬千定要来个！
搿眼家生一准卖脱伊。
我看侬搿能用功下去，保定可以考进大学个。
今朝小张保险勿会来。
侬个要求我保险做到。
我要朝东伊定规要朝西。
事体呒没定规，我就勿能通报侬。
我定坚要送伊到艰苦个地方去锻炼。
我晓得伊板来个。
礼拜日，我板定要到阿姐屋里去个。
碰着除法，伊板是要做错。
我叫侬勿要去，侬板要去！
每日天我板数六点钟醒转来。
今朝伊板煞数会来个。
事体明摆辣海呆板数搿能做。
搿一步我决计要跨出。
我叫伊去，伊轧辣去个。
轧辣是伊拉有钞票。
搿桩坏事体轧辣是伊个弟弟做个！
搿张证件侬必须要预备个。
我晓得迭盘棋，伊稳输个。
数学考试，伊稳拿一百分。
侬搿样子下去势必要走上邪路。
亏得侬来了，否则阿拉要急煞脱了。
好得我勿做搿项工作了。
本来我盼伊来，伊齐头来了。
我六点钟到火车站，刚正好，辰光来得及。
我刚正回来，伊又要我出去了。
贴准是侬嘛，阿拉可以好好谈谈了。
贴准照侬个话做。
今朝本来我勿来个，恰恰叫碰着领导要来检查，所以我只好来。
搿部车子扣揢扣赶上。
拨我个材料，真是扣揢扣。
伊勿要我管，我乐得省心。
今朝既然来此地，乐得白相相勿再回去。
搿眼钞票恁好。
弄来弄去，还是原旧回到老办法去做。
过了一年，搿个地方原径搿个样子。
做完功课，还要写毛笔字。
伊偷盘仔立辣我背后忽声能叫我一声。
伊冷陌生头问我一个怪问题。
伊辣末生头喊起来，吓脱我一跳。
原来搿能做下去蛮好，辣末生头伊勿高兴做唻。
伊着生头里想着要到苏州去了。
我做得蛮好，伊着陌生里抢过去，勿拨我做唻。
伊碰碰要发脾气。
搿个人动动就生病。
今朝要完成任务，我昨日特特里打电话关照伊个。
伊有心搿能样子做个。
我迭诚来拜访侬，请侬出山。
侬豪𢜶到屋里去，㑚阿奶出事体了。
侬去开会，顺带便帮我辣隔壁小烟纸店买两包自来火。
小王表现顶好。
车子踏得忒慢了。
迭个地方忒龌龊。
搿个人忒以要漂亮了。
红木家生忒以重。
侬搿眼青菜卖得也忒煞贵了。
搿眼茶叶邪气好。
搿眼茶叶好来邪气。
我买个新茄克衫老㜺个。
侬衣裳穿得老漂亮个。
侬嘴巴再一请侬吃生活。
老老滑稽、搿套衣裳瞎嗲。
侬两个字写得瞎好！
辰光来勿及，伊穷奔了。
球打得穷好。
头颈绝细。
纸头绝绝薄。
搿只电影当中个男主角绝酷，真叫我欢喜煞伊了。
搿桩事体十二万分火急，侬快点去。
昨日场电影非常有趣。
侬远比伊好！
事体远是搿能。
伊个位置辣𧾓𧾓里向！
伊挨辣𧾓末脚。
衣裳毕挺。
对人毕恭毕敬有礼貌。
伊再坏呒没了。
我今朝碰到我高中里个好朋友，勿要忒高兴噢！
伊跑得来得个快。
伊来得个高兴。
叫伊勿要去做，伊来得个要去做。
小菜鲜得来！
做得来人坍脱！
要四天来。
搿个人作风坏来死！
今朝我做了一日，吃力得勿得了。
伊做了搿眼眼事体，伊已经觉着自家勿得了了！
我高兴得要命。
侬推板一眼眼跌煞，真要命！
打了痛来要要命。
侬搿个人啊，真是要要命，啥事体也勿会做。
今朝吃来海威。
好得海威！
我恨透了。
我恨透恨透。
伊坏得透顶。
侬末像辣水里，慢吞吞，我末像辣火里，急得要死。
两家头要好得来臭要死。
我恨得伊臭要死！
我真是伤心极。
哀种人真正是无聊至极。
钞票勿罢搿眼。
侬哭勿罢了！
饭瓜种得野大。
黄浦水大来野。
今年收成好来邪。
一顿洒水吃畅吃畅。
我等畅等畅，伊还勿来。
今朝我吃足输赢。
我想伊想得一塌糊涂。
我高兴得一塌糊涂！
烂得一塌糊涂。
儿子介晏还呒没回来，我真是急煞。
房间煞亮。
想煞急煞。
伊担心事煞了。
我烦煞了，脱我走开！
得到好消息，我快活煞脱。
伊难为情煞脱了。
我勿要伊去做，伊煞死要去。
我今朝忙死忙煞。
我对伊恨死恨煞。
种花叫伊去种倒蛮好。
伊人是蛮好个，可惜运气总归勿大好。
好看来死、难看来死。
伊做煞快，我恨煞快。
现在马路浪煞快小轿车。
伊交关有办法。
今朝我交关开心。
伊有交交关关书。
我算得欢喜伊了。
今朝我伤心勿过。
大家一道高兴勿过，葛佬多吃了几瓶酒。
体力我勿及伊，勿过我比伊会动脑筋。
伊脾气坏，特别勿听闲话。
我蛮好脫侬一道去白相。
昨日蛮好勿要去庙会，皮夹子也勿会得踵脱了。
我蛮好勿要去，我懊憦去个！
搿桩事体先勿先要伊来管！
我等伊等了半半六十日，叫啥伊忘记脱了。
有啥伊一歇歇又勿去了。
有啥伊屋里介穷个！
辰光白白浪费脱。
伊趟趟总归坐辣一边勿讲闲话。
伊总归立辣哀面。
伊足惯勿起劲。
伊足惯会赢个。
到外滩碰顶只有两公里路。
伊到底还是呒没办法。
侬要打听我个秘密，我真也勿告诉侬唻！
侬勿听闲话有得苦了。
阿拉等辣海，有得好戏看唻！
我有得吃，侬呒没吃。
我有得一本侬要看个书。
为了搿桩事体，我加二恨伊。
伊勿听闲话，搿两日又加恘了。
侬越加放松，伊越加得寸进尺。
装潢过于好了。
我听见伊个言话，有眼勿高兴。
玻璃窗打碎，玻璃险介乎跌辣过路人头浪。
伊急下乌要晏到。
伊一点勿看看山水做事体个！
我看伊邋遢兮兮
搿个人戆兮兮。
门窗勿大。
我饭吃勿大。
进我勿大相信。
伊勿大来事。
伊勿大出门。
搿只钟走了慢，勿大里准作。
本则来我勿想写搿篇文章，拨侬催了几趟就写出來了。
我本生是勿叫伊来个，后来想想叫伊来也勿错。
搿眼字伊老底子就写好辣海个。
我本当要到外婆家去，现在有事体勿去了。
伊将将走出去一歇，就要回来个。
伊客客到我屋里来过。
方才告诉侬个事体勿要告诉别人。
吃脱方才舒服。
搿点生活我老早做好了。
我末脚一个走出去。
还剩到末脚一眼眼。
本来伊讲今朝上半日到，现在到快了。
我吃饭总归压末一个吃完。
一两门题目我做勿出。
伊早晏点要定个。
伊即刻就到。
伊随即要来。
侬等一等，伊歇歇就来个。
侬歇歇，我马上来叫侬。
刚刚一副手套摆辣凳子浪，一刹眼呒没了。
我只出去一刹那。
看伊走过来，隔手勿看见伊了。
伊常庄要旧地重游。
我专门来寻侬个。
大家专门研究搿个问题。
再慢吞吞要来勿及了。
侬再勿告诉我，我勿要听了。
只有侬做了，再有发言权。
一桩生活横弄竖弄弄了勿晓得几化辰光！
我坐仔真正一歇，伊就来了。
我有辰光去，有辰光勿去。
伊有常时做做，有常时勿做，辣辣磨洋有常时有常时。
伊常时要迟到。
我难板到图书馆里去个。
老习惯难改，一径搿能个。
搿眼事体伊一脚欢喜做个。
侬照我讲个做，可以一顺做到底个。
侬只要一顺走过去就到目的。
侬只要勿断做下去就会做成功。
生活做勿断。
我个老习惯已经长此以往，改勿脱个。
好长辰光勿见面了。
趸当进，零碎出。
我自家来做，索性勿要侬帮忙了。
我但看伊明朝来勿来。
我但望侬勿来。
侬搿能做来得慢，伊埃能做来得快。
我横竖要输了，索性帮帮侬个忙。
尼龙衫只有一件。
侬搿能做只有来得慢。
侬要叫伊一本正经讲，伊只有讲勿清爽。
叫我去，我一点都勿高兴。
我自然会来。
我𧟰看侬个物事。
𧟰吵，听我讲下去。
完成搿篇文章，我还只消两分钟了。
微波炉烧顿饭勿消十分钟。
小张早饭勿曾吃。
我勿比侬，样样会做。
伊一动勿动。
伊再讲也讲勿动。
看人勿起、讲勿定伊勿会来了。
一直勿听我闲话侬早晏要吃亏倒霉。
我想伊离职大约光景要到开年。
现在辰光还勿到，作兴伊会来个。
我对侬介真心，侬勿作兴骗我。
讲勿定伊今朝会来个。
我讲得搿能仔细，侬终懂了𠲎！
乃终伊完结了。
乃终伊个要求满足了。
量来伊一时看勿清我，葛老没叫应我。
要留心点，恐防人家害侬！
伊常怕先生骂，就勿到学堂里去了。
只怕伊勿晓得，事体就呒没结果了。
现在银行只怕打烊了，勿要去𠲎。
所有个准备工作侪做好了，只怕搿日落大雨。
事体偷偷叫做，特怕拨人家看见。
伊特怕勿想去乡下。
事体几几乎办勿成。
派派伊勿会去个，结果倒去了。
算算伊会来个。
事体伊算算侪晓得个。
搿块地方我像煞来过歇个。
伊约我到公园口等伊，阿有啥伊自家勿来了！
阿要难为情！
阿要现世！
路滑勿好走。
辰光介晏，侬好走唻！
事体勿好做。
搿个生活我会得做。
搿点物事吃得个。
勿要紧得个。
介晏，饭还吃得着𠲎。
书包买得着个。
鞋带解得脱。
我一顿吃得脱半斤饭。
侬辰光已经到了，好去得了。
我木匠生活做得来。
做得来就做，做勿来勿要硬做。
我两门题目做勿来。
我碰勿得伊。
伊是碰勿得个。
搿种戏小囡看勿得个。
我要到上海去！
飞机已经飞到上海了。
小王沿了河岸走到学堂。
我沿了南京路步行街一直走。
我为仔侬，一日忙到夜。
为只为侬勿争气，我苦头吃足。
为来为去为仔使侬早点出道。
我辣屋里得小王打电话。
我得侬今朝一道去人民广场。
我对小王讲了交关闲话。
我昨日得仔伊一道去港汇广场。
小王得仔小张两家头侪勿好。
我脱侬一道到北京去。
侬脱伊明朝一定要交作业了。
我今朝脱仔小张打了半个钟头电话。
伊勿拿情况告诉我脱仔侬两个人。
我今朝告侬一道去跳舞。
明朝我告侬一道去。
我昨日帮芳芳打脱两只电话。
我帮伊是同学。
我代侬交脱搿本簿子。
伊比仔我大两岁。
打铁要傍热，做事要傍急。
小王傍仔侬矮脱一掘。
侬就照我样子做。
照侬讲个去做，结果越做越坏。
我用钥匙打开了门。
我拨伊骂了两声。
我拨伊一本书。
我送一本书拨侬。
伊拨我吃亏了。
搿件衣裳廿块洋钿合算个，就买伊下来，譬如少吃两包香烟。
我个笔记摆辣老师搭。
我娘舅辣三门路搿搭个房子已经租拨人家了。
我个电脑带辣背包里向。
我辣学堂外头租了一间房子。
圆台摆辣交关凳子当中。
辣床高头堆满了被头。
我住辣小张个下面。
侬慢慢介走。
我兜圈子介跑了一转。
侬从浙江路介走过去。
伊待我像姆妈介好。
伊有一只苹果一样个面孔。
伊唱歌、弹琴恁啥侪会个。
像芝麻恁介大个一粒灰尘落辣侬眼睛里，所以眼睛张勿开。
屋里向有娘咾、爷咾、阿哥。
河里个水龌龊咾少。
从前个人吃得苦咾着得推扳。
衣裳个样子要照搿件咾做。
肉要烧熟咾吃。
屋里只有两个人，一个大咾一个小。
勿晓得伊高咾低。
伊做咾勿做侪可以。
动咾动，做咾做。
我生病咾勿去上课。
上去个人多咾，桥坍脱了。
伊饭吃勿落，因为身体勿适意咾。
让我放好水咾吃饭。
花开完仔咾，开始结果子唻。
人咾，自家今朝勿晓得明朝个。
就是咾！搿个也勿是我个错咾。
伊未是老先进咾。
我又呒没做错咾。
我来咾，要出事体咾。
侬现在先回去。
我先拨侬一百元咾。
失败几趟勿怕，伊决心大咾。
我现在就去，恐怕来勿及咾。
我来咾！
侬个重书包好摆脱咾！
伊一头烧饭，一头看书，结果饭烧焦了。
伊勿得勿认错，一则来怕老师批评，二则来怕同学嘲笑。
一则要着，二则要吃。
乃末事体办糟了！
乃末要死！
做好第一桩，乃末再做第二桩。
既然侬钞票够了，葛我就勿借拨侬了。
侬勿欢喜吃大饼，葛我拨侬吃油条。
既然侬勿欢迎我，葛末我勿来了。
侬去是可以去个，必过勿要瞎表态。
红衣裳是漂亮个，但不过侬年纪已经大了，还是着素色个好。
生意是好个，独是路浪勿太平。
人家侪去，独有我勿去。
如果侬用功一点，就可以考进大学个。
要是人家真个要追到我个头浪，葛末侬一定要立出来为我讲话。
侬要末，我拨侬好了。
墨浓末，写勿开；忒淡末，要化开来。
海滨公寓好末好，忒贵。
我去末去个，勿是正式代表。
读了《史记》末，晓得鸿门宴个。
侬勿想去末，也要讲一声。
车子再轧，我也要上去。
本钿多做多，呒没经验勿来三个。
戏里个故事好看纵好看，总归勿是事实。
假使讲明朝侬要来个话，请侬打个电话来。
倘然有人来游花园末，要放伊进来个。
倘使市面勿好，慢慢叫看看风头咾再讲吧。
勿论啥个案子，是得伊接受个末，大致有希望个。
既然伊勿开心，阿拉就勿再问下去了。
既然侬勿去了，葛末我也勿去了。
做娘舅了末，就要买点物事去。
准备好了末，就开始做。
有是有个，就是勿多。
物事𠼢是𠼢，质量忒推扳。
侬早一点通知是，我昨日好来了。
搿点课，我上是上得好个。
要侬做是，做勿好个。
即使侬勿想去，也要讲一声。
伊就是来了，我也勿睬伊。
因为生病，所以勿来上课。
因为伊晏起咾迟到了。
伊因为忒捣蛋咾拨老师立壁角。
夜里来了一个朋友，葛咾电视呒没看成。
侬只有交代清爽，再可以过关。
只要认真总结经验，就可以进步。
只消侬讲一声，我就去做。
写清爽也好，勿写清爽也好，侪勿要侬写了！
我脱侬做做好，省得侬操心。
挨下来侬要去出差了。
伊代我去做，我就回来仔。
我六岁起，连今年读仔五年书。
我吃仔饭了。
坐仔比立仔适意。
到仔学堂里，伊就学好了。
大家听见仔，高兴得勿得了。
我吃仔饭再走。
我跟仔两个人，一道出去了。
砚台浪个墨勿要忒浓，浓仔搨勿开；也勿好淡，淡仔要化。
鼻头毛长仔，要剪脱点。
搿点银子，换拨辣㑚仔𠲎！
侬今朝就住仔一夜好了。
做生意个人，坐仔里向去哉。
坐好仔！
痰盂倒脱仔！
侬当心勿要拿伊冻杀仔。
门应该锁好仔。
看见伊，满头个火，眼睛弹出仔。
轻轻仔一揩就揩脱。
饭吃好仔再做。
看好仔睏。
我上了两节课。
侬吃了饭再做。
小王做了售票员。
篮头吊了高一点。
讨论得呒没结果，大家就回去了。
落雨了。
苹果熟了
想起来了。
侬看，客人辣辣来了。
大楼辣辣造了。
物事我买辣海了。
四只冷盆摆辣海了。
火车开快了。
伊昨日夜里回来了。
伊明朝勿来了。
搿个办法我觉着最好了。
侬双鞋子忒小了。
有三十万了。
我写勿来了。
好唱歌了。
㑚勿要去了。
好了，好了，大家勿要吵了。
闷煞了。
葛倒希奇极了。
非但搿趟事体，还有一桩勿开心事体了。
风一吹末地板就干了。
只要用功末，功课就好起来了。
既然伊勿欢迎，阿拉勿去了。
虽然伊已经老用功，但是到底还赶勿上了。
我看过搿部电影。
衣裳我汰过。
我饭吃过了。
再烧过！
搿块地方我来过歇。
做歇过搿种生活。
我去叫伊个辰光，伊正辣辣换衣裳。
侬勿要叫伊，伊来做功课。
鱼汤鲜来！
做来人坍脱。
吃力来勿得了。
我拿笔来写字。
让我自家烧来吃。
试验试验看
衣裳囥辣海仔！
侬脱我先坐辣海仔！
搿点小菜留辣海仔，爸爸回来吃。
簿子摆辣海了。
钟点工请好辣海了。
台子浪四十冷盆端正辣海了。
辰光早辣海了。
伊小辣海了，勿要要求忒高。
我个衣裳完全出湿辣了。
伊死辣了。
被头盖辣了。
我坐好辣旁边。
衣裳摆好辣抽屉里。
我要去打电话了。
许老师要骂我了。
条子我写辣海个，侬寻出看看好了。
菜已经卖脱。
衣裳退勿脱，只好认下来。
垃圾脱我扫扫脱。
飞机飞脱。
我看脱一歇再去上课。
伊踢脱我三脚。
衣裳小脱一眼。
侬话脱伊两声勿要紧个。
链条脱出来了。
螺丝捻勿牢，脱进脱出。
一本书拿去还脱仔算数。
当心做坏脱仔！
我等脱仔侬两个钟头。
篮头吊得旁边一眼。
搿只凳子我拿得动。
搿眼缺点我改得好。
搿眼苦我吃得消，受得住。
新衣裳末，我已经买了两件。
孙末，就是孙中山个孙。
做末做勿动，吃饭末吃得落来死。
侬勿去苏州末，要告诉我一声。
呒没汽车末，阿拉也要赶得去个。
侬用功末，功课再会好。
干部末，应该带头末！
搿个人本来勿来事末。
阿拉就等伊一歇末！
侬就快点去末！
我里向还好个产品有三十万唻。
算唻，勿要脱伊去争唻。
吃力煞了，让我坐脱一歇唻！
侬让我走一走唻！
拨我戳戳看唻！
白送拨我我还勿要唻！
事体还呒没完唻！
现在辰光呒没到唻。
讲伊老实，还老实唻！
真也勿清白唻！
啥人要脱侬好唻！
侬可以回去唻！
我明明看见个，还要赖唻！
侬明朝好勿要来唻！
侬屋里三房两厅唻！
搿只电视机最好唻！
做煞唻！
还有一桩猜勿出个事体唻。
五斤肉十块洋钿唻！
过一歇，伊又出去哉。
后来我去睏哉。
生病哉。
钟停哉。
苹果熟哉。
三点钟哉。
天晴哉。
伊辣辣读书哉！
大楼辣海造哉！
伊辣来哉。
奶妈请辣海哉。
我家生买辣辣哉。
水开快哉。
苹果熟快哉。
我看未必𠲎。
侬就唱一只𠲎。
下个月个工钿一道拨我仔𠲎。
假使伊答应个闲话，侬就去𠲎。
只要大家开心，侬就放心𠲎。
早点介讲呢！到现在再讲。
侬做得快点呢！
老王啊！侬快点来。
真气煞人啊！
走啊，走啊！勿要等辣此地。
快点讲啊！
侬当心点啊！
书包带好，啊！
侬就唱一只啊！
好啊，葛末大家走啊！
可以啊，侬做好唻！
勿要是骗骗我啊！
侬真贴心啊！
造得介快啊！
侬要哪能啊！
写啊写啊，到现在还辣写啊。
啊！我几化同情侬啊！
啊！真适意！
侬要当心点啊！
对付伊，侬要下决心，啊！
书勿要忘记带，啊！
侬再讲一遍！
冲上去呀！
走呀！走呀！勿要挡牢人家！
侬去告诉伊拉娘呀！
侬去买副眼镜戴戴呀！
无非吃吃香烟呀，有啥关系！
我勿会答应个呀！
真是勿懂事体呀！
我并呒没答应呀！
呀，落雪啦
呀，真好看！
侬哪能介糊涂啦！
侬做啥啦！碰着我。
勿好出去噢！
当心点噢！
马上就好噢！
等一歇噢！
勿要忘记借书噢！
书带好，噢！
马上就走噢！
帮帮我忙噢！
我呒没做错嚎。
——呒没嚎，一直辣屋里。
嚎，伊买得起别墅个啊！
我倒勿晓得喏。
嚎，原来伊介坏啊！
侬再捣蛋，告诉侬爷娘去喏！
侬看伊搿副腔调喏！
我脱侬写个序言喏！
香个面孔喏！
侬要当心点𡂿！
我死了以后，侬哪能办𡂿！
侬要当心点𡂿！
快点来看𡂿！
𡂿！玻璃打碎脱了！
𡂿，我着着头奖了𡂿！
𡂿，我通过了！
水开喽！
鬼来喽！
勿是我勿肯管，我是管勿好喽！
起来喽！
去喽，去喽！
伊并呒没去咸。
我写勿来咸。
侬过来咸！勿要逃咸！
侬快点走咸！
我会得反对勿啦！
搿朵花侬看嗲勿啦！
功课侬先做好唻。
功课我已经做好唻。
我已经坐好唻。
让伊去好唻。
随便伊拉哪能好唻。
侬吃好唻。
侬进来好唻。
街浪向吃吃好唻。
侬只要乘126路好唻。
五角末好唻。
侬答应仔末好唻。
好唻，勿要吵了！
伊勿肯末，我出钞票好唻。
让伊去歇好了。
随便伊哪能好了。
侬就去去好了。
侬到底答应勿答应，侬讲好了。
生活做完了，侬去好了
衣裳换好了，侬进来好了。
对过买买好了。
侬坐地铁去好了。
吃勿好了。
搿眼物事也弄勿好了。
天勿早了，侬去得了。
侬做我勿要担心得了。
伊拉已经走了，侬勿要到得了。
吃点末唻！
搿张画就拨仔我末唻！
不过写写末唻，勿是真个去做个咾。
侬做末唻，我会算上去个。
大家走起来！
票买起来！
我勿高兴拉去。
公家物事，用点拉去。
因为麦价大，切面𠼢勿落拉哩。
伊还小拉哩，今年不过十八岁！
侬是我老主顾，再要侬拨点生意我拉哩。
侬要买点米醋、辣酱油脱仔番茄酱咾啥。
衣裳咾啥要摆好。
我已经呒没办法了啊。
阿拉上当了啊！
鞋子着好了啊！
搿眼龌龊物事好厾脱了啊！
侬忒糊涂了呀！
我恨煞了呀！
我已经去过了呀！
我马上要去做了呀！
勿要去了呀！
侬算了呀！
伊拉走了呀！勿会来了呀！
伊已经去上班了呀！
假使告伊末，伊逃脱了呀！
我怕伊一个人忙勿过来咾，请侬也来了呀。
勿加警惕，事故就多了末。
伊已经支持了末。
侬应该晓得个末。
伊倒蛮聪明个末。
伊是个妖怪，要来捉侬个啊！
要弄坏脱个啊！
是个呀！
啥个讲我勿去，我占个呀！
伊肚皮里向交关清爽个唻。
有三十万个唻。
天辣海落雨个唻。
鱼还活个唻。
尾巴老长个唻。
狗还会看看门，侬比狗还勿如个唻。
牌子乒乓响个唻。
我老早想到个咾。
是个咾。
伊个人品是勿错个咾。
搿两年伊勿晓得哪能过个嚎！
搿个小囡老乖个嚎！
伊倒还会来个嚎！
蛮好看个嚎！
侬勿好乱穿马路个噢！
侬计算器要带好个噢！
今朝我做得老吃力个噢。
再坐下去要坏脱个𡂿！
水开个𡂿！
伊倒蛮来三个𡂿！
侬要当心点个𡂿！
伊老开心个𡂿！
伊买着好位置个𡂿！
伊老怪个𡂿！
侬老是自说白话个𡂿。
侬勿晓得伊实在明朝去个啦！
侬个茶冷脱了，再调一杯热个喏。
杯子坏脱个喏。
是个咸。
一点勿错个咸。
伊老好个咸。
我勿懂个咸。
侬应该去个咸。
只不过讲讲个咸。
建设速度老快个咸。
鱼还活个辣海。
伊还睏勿醒个辣海。
听听罢了，用勿着记下来个。
无非白相相罢了，勿要记得介清。
搿两只歌是𠲎，我老欢喜个。
我今朝老开心对𠲎，来参加搿趟活动对𠲎，我来讲两句对𠲎。
明朝对𠲎，我要去上海唻！
上海闲话对𠲎，我已经学会两声了。
要考试了嗄伊讲。
抱牢勿放。
伊吃牢我。
碰着一块板。
看着伊拉表演。
一点点声音听勿着。
想到一个问题。
呒没关系，看到也勿要紧。
搿眼西瓜子全部吃光。
做光搿点生活吃饭。
搿桩生活我吃勿住。
发生句把争吵勿要紧，伊拉邪气快会要好个。
五斤把。
一年把。
半夜把。
五角一斤上落勿大。
五两模样。
靠十个。
噢哟，昨天仔哀面一千轮万个人，啥物事也看勿见。
为人所笑。
拨假象所迷惑。
我所认识个人。
大家所提个意见。
结局，是大家所关心个。
阿姨拉个物事。
搿个小囡是阿姨拉个。
农民拉个物事勿要瞎拿。
摸上去腻心八腊。
伊像三日呒没睏，今朝一日伊睏头势勿谈。
搿里沙发躺躺，适意头势勿得了。
侬勿要乡下人嘀嗒个。
寿头嘀嗒。
捉牢一个贼，大家乱打八打。
伊闲话讲勿来，乱讲八讲。
要一五一十细心个数，勿要乱数八数。
小囡辣墙头浪乱搨一泡。
伊要赶辰光，作文乱写一泡。
希奇勿煞。
侬勿要要紧勿煞。
乱打百打、乱吃百吃、瞎讲百讲、穷做百做。
墨黜里个黑、煞辣里个齐、采东里个采。
坐辣摇椅浪摇咾摇。
侬勿要脚翘咾翘，派头一落！
伊坐辣沙发浪摇记摇记。
侬做啥轧记轧记，难过勿啦。
坐要坐好，勿要一歇勿停动记动记。
一个人无所事事，辣马路浪荡发荡发。
摇发摇发、看发看发。
搿只洋钉，敲发敲发敲进去了。
画发画发，画好了一张画。
生活慢慢里个做。
墨黜里黑、勿大里好、呒没看头
搿点钞票有啥赚头。
呒没啥高兴头！
工具一掼头就跑书包一拎头就走！
头包香烟廿支头。
我五十张头一包个纸头买三包。
搿眼书我一记头就搬光了
搿眼橘子我一口头吃完。
搿只钉我两记头敲下去。
搿点药要三趟头吃。
哈哈，我猜着了！
哈哈，阿拉赢了！
哈哈，杯子打碎了！
嘿嘿，外快吃着100分！
嘿嘿，我料伊赶勿上侬！
咦，介滑稽个！
咦！啥人要侬来瞎起劲！
叶，侬介快就做好啦！
叶，我又呒没赞成过！
唷，哪能介快个啦！
唷，真了勿起嚎！
唷，伊像样样侪来三末！
哊，瓜长了介大！
嚯，介大个鱼啊！
吓，小鬼头，侬介硬啊。
吓，踢了一只好球！
喔，哀面搭火着了！
喔，原来是侬！
喔，是王先生！
喔，喔，再揿重一点。
喔，侬真了勿起！
哦，我懂了。
哦，我想起来了。
哦，原来侬辣此地。
哦，原来搿门题目是搿能做个。
哦，真适意！
哦，哦，再掀得重一点。
哦，真了勿起！
哦，伊侪是100分。
哦，搿只花园真漂亮！
嗯，我勿去！
嗯我，我勿想跟侬走！
嗯，老适宜个！
嗯嗯，我晓得了。
呣，我勿要末！
呣，我勿高兴做！
呣，拨我末好唻！
噷，侬再吵啊！
嗄，伊倒有搿套沙发个！
嗄，原来伊介坏啊！
喏，脱我拿去！
喏，还拨侬！
喏，要搿能挖再挖得快！
喏，侬要个物事摆辣此地。
哼，伊最最坏！
哼，侬来做啥！
哼，侬当心点！
哼，拨侬点颜色看看！
哼，伊呒没介便当！
呸，啥人要侬来。
呸，瞎三话四！
噢，想起来，原来如此！
噢，勿好搿能写个。
噢，我照侬要求去做。
唉，生了一个月个病！
唉，早晓得是搿能样子，我就勿来了。
唉，侬快点来呀！
唉，我来咾！
唉，侬要注意点啊。
哎，生了一个月个病！
哎，老来，呒没用了！
哎，早晓得是搿能，我就勿来了。
哎，侬快点来呀！
哎，我来咾！
哎，侬要注意点啊！
喂，侬跑过来！
喂，声音轻点！
咳，我哪能搿能糊涂！
咸，侬讲得一眼也勿错。
咸，勿要搿能讲！
咸，勿是搿能样子摆个。
喝，真了勿起！
喝，侬呒没介便当！
喝，侬有啥了勿起！
喝，侬来事能干唻！
呦，有啥希奇！
噫，我会跟侬跑唻！
嘘，走开走开！
嘘，轻眼！
去，走开走开！
去，滚开点！
喔唷，真了勿起！
喔唷，真吃力！
喔唷，踢了一只好球！
喔唷，忙也忙煞了！
喔唷，一大堆废纸！
喔唷，侬来捣啥个蛋！
喔唷，吃力煞唻！
喔唷，吃勿消了！
嗄唷，介结棍啊！
嗄唷，伊哪能介漂亮啦！
嗄唷，跑来做啥！勿要来捣蛋！
乖乖！要介许多钞票交上去！
嗄嘘，嗄嘘，一道出去！
去去去，跑得远点!
去去去，侬来做啥！
哼哼，我要侬个好看！
啊呀，物事忘记辣教室里！
啊呀，长远勿见了！
啊呀，侬勿要轧来轧去。
啊呀，侬来得介晏！
啊有，臭得一塌糊涂！
啊有，侬功课老推扳个。
啊呀呀，车子开脱了!
啊呀呀，我手套落脱了！
喔唷唷，真了勿起！
喔唷唷，要跌下来快了！
喔唷唷，买着介许多便宜货啊！
呀呀呸，勿睬侬！
喔唷哇，打得真重啊！
喔唷哇啦，台子角浪撞着一记。
嗄唷姆妈呀，吓我一大跳！
嗄唷姆妈呀，胡梯爬勿动了！
一只老虫速一记穿过去了。
擸擸两记打到伊个屁股浪。
本来机器一直辣开，勿晓得啥原因，擸声能停脱了。
我擸声能打伊两记耳光。
砰——朋——
房顶漏水嘀笃、嘀笃渧个勿停。
伊嗍落嗍落一瓶汽水嗍进肚皮里。
角嘟角嘟一碗水吃下去。
胡——胡——
猛——猛——
㖃——㖃——
乌——拜拜
一下仔课，两个女同学就叽叽喳喳，吵得勿得了。
只听到伊一个人叽哩喳啦讲仔一通。
伊一个人喳拉喳拉讲个勿停，呒没人要听伊。
伊讲话横冷横冷，别人就勿好休息。
先生勿辣辣，教室里吱哗百叫。
人叫来交关，大家一上手，兴令哄隆就拿物事搬光了。
小王𨄇𨄇𨄇𨄇响赶来。
酿姆酿姆好吃！
伊吃馒头，鞋乌扎搭一口一只。
囡囡，乖，来吃，啊胡一口！
拔——一跑头
端端——拜拜——胡
辣六里桥破败个栏杆浪向隑辣海。
看潮水吞吐阴霾个暮色。
稍许近一眼，一只叼仔月牙牙个白头翁绕梁而飞。
散乱个线条从屋头顶浪个烟囱里向飘出来。
岸浪向轧仔造造反反个人。
夜快头个空气里向有一股酸胖气。
白莲泾浪又出氽江浮尸了。
由南而北，顺流而下。
两个穿仔橡皮工装个男人拿尸体肮上来，朝甲板浪一掼。
从此地看过去，河浜水拿伊个衣裳也扯坏脱了。
大家三三两两散开，回到自家个吃饭台子坐好。
辣危险个热天家，浮尸经常性辣惊叫声当中氽出水面。
伊拉大多数是从黄浦江氽到搿条支流个。
曲曲折折个白莲泾浪桥勿少。
六里桥是其中最出名个一座。
男人家赤仔个膊、叼仔个飞马牌香烟立辣路灯下头杀关。
女人家穿仔个睏衣睏裤翁仔一捉堆散布小道消息。
叫眼小小囡用𢫭好肥皂泡个面盆粘蚊子。
穿过一条弄堂，两三个小轻年。
抓仔一把盐，盯牢一条鼻涕虫。
蜒蚰螺扭来扭去，慢慢点介烊脱了。
乘风凉个辰光，联防队员小飞带仔个警察小李到街道来。
看伊拉个路径，就晓得是朝牢柳道海个屋里去个。
崴崴看见警察立辣门前，就开口问伊了。
是个呀。
伟伟屁也勿放一只就跟牢仔跑了。
一眼隔壁邻舍就辣海背后头指指点点。
伊拉拿警察个出现脱夜快头个浮尸案连辣一道。
葱油饼是杀人犯个消息立时三刻就传开了。
不过，让大家扫兴个是，两个钟头勿到，芳芳就回来了。
伊还带回来一个脱自家来得个像个小鬼头。
埃个人一看就来自穷乡僻壤，浑身上下土里土气。
勿晓得伊多少辰光呒没汏浴了，馊也馊脱了。
要么是瞎子，啥人侪看得出两个人个血缘关系，长了忒像了。
埃个人比王谛个皮肤黑，显得老。
但搿个是水土造成个。
抛开这点，伊拉就是双胞胎，至少是亲兄弟。
大家立时三刻翁过来看洋眼。
啥人晓得雯雯拿门碰一乓，啥也看勿着了。
迭能介，一眼想来套闲话个隔壁邻舍就只好吃瘪了。
平常辰光闲话乱讲个小飞搿搭趟守口如瓶。
搿两个钟头里向到底发生了眼啥，伊半个字也呒没讲出来。
这真正叫人疑心病也要发作了。
总算轮到混堂师傅王龙出场。
作为开裆裤兄弟，伊当然是最佳人选。
果然，王龙只用仔半瓶乙级大曲就挢开了小飞个嘴巴。
吃到眉飞色舞，小飞点头了。
埃个人真个是平平个双胞胎阿弟。
吓人倒怪个是后头一句。
伊拉是美香拨人家强奸之后留下来个孽种。
小张一歇歇工夫就因为伊个酒后失言付出了代价。
廖美娟，也就是青青个老娘。
这只赖三女人冲到联防队里。
反手就揎了伊一记刮辣松脆个耳光。
在场个人描绘，陆小曼个面孔浪当场就打出五只手指头印子。
等伊反应过来，阿庆老里八早扬长而去了。
夏卿被女人揎仔耳光。
一边撸面孔一边骂山门，勿赶再追出去报仇。
当然咯，这也呒啥好奇怪个啦。
沈念祖吓个又勿是王桂花，而是玲玲。
汤璟彦搿个人名气老大个。
从南码头到十六铺，再到三林塘，侪晓得个。
凡是辣海黑道里混个，侪晓得有得一个南拳打得邪气好个吴斌。
搿搭年，还是一个小朋友个崴崴参加了一场决赛。
两边阵仗摆开，伊邪气老卵个向对方老大发起单挑。
对方看见伊长得矮，嘴巴浪向连根汗毛也呒没，勿禁嘘声一片。
伊战书连下三遍，根本没人应战。
少年张琪拿香烟掼掼脱，辣三个人高个一棵梧桐树门前立定。
手心搓发搓发，一声大叫，就成了鲁智深。
只见伊面色一紫，脚底下个艿泥哗啦一记松脱了。
梧桐树连根拔起。
搿等于是战略核武器，让对手当场卵脬松脱。
强强个好身手拨一个地下赌场个老板看中，拿伊收到门下。
呒没多少辰光，赌场之间争抢客户，酿成一趟火并。
对方个老板拨伊个老板弄煞了，判了死刑。
搿个初二个学生子拿伊打得来视网膜脱落。
伊真是一个霉头触到哈尔滨个小鬼头。
搿罪过八腊个小鬼头，视力从一点五退到零点二。
搿一仗奠定了林欣个江湖地位。
伊进了松江泗泾个上海市少年管教所，成了少年犯。
吴炯判刑一年，拨学堂勒令退学。
乐琼玉作为监护人，法院判决，赔拨受害人一千七百块。
这笔巨款伊当然拿勿出个咾。
柳道海左邻右舍、亲眷道里借了个遍刚刚凑足数目。
放出来以后，谢学全像变了个人一样。
相比埃些杀气腾腾个小赤佬，伊再也勿敢轻易出手。
介许多年数，伊露面越来越少，小喽啰收仔勿少。
伊一门心思幕后垂帘听政，变仔一方黑帮老大。
邵凯日里向辣港口机械厂当司炉工。
搿是柳道海帮伊寻个临时工。
伊踏一部永久牌个老坦克，慢条斯理个踏伊个踏脚板。
上身是厂里发个卡其布工装，下面套一条蓝颜色警裤。
日头老毒个闲话，头颈里就耷一条汗水气老结棍个毛巾。
伊脚趾头浪夹双塑料拖鞋，往返于浦三路脱浦东南路浪。
伊长了张圆面孔，属于卦书浪向讲个男生女相。
身体发福，脱年龄勿搭。
对于自家过早出现个将军肚皮，伊搿能介轻描淡写个讲。
练阿拉这趟拳个，就是要长点肉。
再讲，阿拉瑶瑶也没嫌鄙我。
安安辣六里电影院斜对过开熟食店。
自家个地盘冒出来个熟食西施，浩浩当然要见识一下。
只瞟了一眼，伊就对跟班黑皮讲，这个女人对我胃口个。
黑皮一下子明白了阿二头个搿眼小心思。
伊买了两张电影票，塞进熟食店个窗口。
阿木林今朝夜里请侬看电影。
看电影当然是只幌子。
阿强看见娇娇辣身边坐下来。
对伊讲个第一句闲话就是搿几个字。
侬心里应该清爽，我约侬出来，就是想睏侬。
兰芳一声勿响，阿四头开始讲第二句闲话。
等一歇我先出去，电影院围墙后头等侬，来勿来随便侬。
昏暗个角落头里，廿分钟过脱了。
阿六头像翻一张报纸一样，消开了兰芳个裙子。
伊个第三闲句话再道出了事体个本质。
侬来勿是因为欢喜我，是因为买我账。
爱情就是辣一瞬间发生个。
阿华解开女人个胸罩，从背后头抄过去。
朝前头冲发冲发个两只奶奶送进伊个手掌心里。
伊粗暴个捏脱一把，感动得眼泪水也要出来了。
这是伊勿熟悉个，跟过去搿眼平胸个女人勿一样个奶。
围墙下个杂草贴牢伊光溜溜个下肢。
伊吃了一记闷棍，身体一抖，脱口而出，碰着赤佬了。
赤佬就是鬼，激灵就是拿爬到身浪个鬼抖脱。
这是阿香告诉伊个知识。
陈玉华有交交关关精灵古怪个知识。
相比之下，柳道海就只晓得踏伊个缝纫机。
好像除脱拿布头裁开缝好之外，这个世界再也脱伊无关。
徐云才辣上海生活了介许多年数，还是土里土气个云南口音。
小费刚刚来上海也是满口土话。
现在老早是一口道地个市区闲话了。
刀美香讲自家是西双版纳个公主。
刀搿个姓是明朝皇帝赐个。
伊个一位堂阿哥就是末代傣王，伊娘家是大土司。
要勿是共产党收复了滇南，伊今朝还是个穿绫罗绸缎个贵族。
要怪侪怪埃个召存信。
摆仔个土司勿做，硬劲要拿解放军带过澜沧江。
结果喏，傣王个八百年江山侪没了。
少年孙芝圃对徐倩玮个身世将信将疑，去问周震宇。
曹百海一面解开衣裳纽子，一面开始吹牛屄勿打草稿了。
讲是公主么，稍微有眼夸张。
但是呢，也勿是一眼眼也勿搭界。
其实呢，云南个土司有得交交关关。
大土司呢，就是军阀，有枪有武装。
小土司呢，就是养了几个打手个地主。
有些更加小个，连地主也谈勿上。
农忙个辰光，还要去地里向做生活唻。
周立波索性打破砂锅问到底了。
小广东开始锁纽扣，伊个手艺有口皆碑。
特别是毛料裤子，可以提臀拔高，穿上个人没勿喜欢个。
伊更加适合做裁缝，而勿是毛手毛脚个司炉工。
伊埃双铲煤个糙手冬天一到，冻瘃就肿起来了，像馒头一样。
葛咾伊就拿两只手窝进袖口里，守辣屋檐下头孵太阳。
阿信勿是勿想当土司，而是独怕被国民党杀脱。
投靠解放军之后，伊当了西双版纳最大个官。
管个地盘比原来个还要大。
有一天，陶陶拿毛毛叫到门前头。
我们傣族人拿土地叫作勐。
我外公，就是侬个太外公，是老大老大个土司。
侬个名字就是从伊埃搭来个。
娟芬道，太外公是土司，所以侬是公主。
阿香道，小土司屋里向个算勿上公主个。
大土司屋里个可以算。
㑚娘投了个公主个胎，不过没当公主个命。
到㑚外公这搭一辈，已经没土司了。
就是沈尧杰拨少教所收容个前夜。
阿美拿一枚银线圈套了伊个手腕浪。
搿是从曼春满寺求来个，逢凶化吉。
搿是伊拉母子俩家头，关系转向亲密个辰光。
但是，阿栋还是叫兰芳姨娘。
怕是再也改勿了口了。
陈辉一直带仔个银线圈。
颜色淡脱了，用揩布狠狠叫揩一揩，又变亮了。
此刻，银线圈从阿六头个手腕往下头滑。
搁辣女人白晃晃个屁股浪。
椭圆形个月亮照牢伊个光大腿，也是白晃晃个。
阿四头拿敞开个校门从女人身浪撇开。
但是来勿及了，洁洁骂道，要死，龌龊死了。
伊拎仔个裙子，脚步走得匆忙。
一只把柄就此捏辣伊手里。
侪怪侬个奶子，我一捏，开关就松掉了。
不过侬勿要忘记脱，马上我就扳回来了。
阿娇当然勿会忘记埃个夜到。
电影院个围墙旁边，戏没演光，下半场就要开始了。
伊拎仔个裙摆，手碰着黏液。
鱼腥气弄得伊又腻心又心痛。
伊特地穿了条新裙子，刚刚开始行个方格子大下摆。
走路个辰光拎仔一小股风。
露一截小腿，皮鞋带一点坡跟。
对朱军伊早有耳闻。
其实勿仅仅是耳闻，伊老早仔见过伊。
伊拉是浦东中学校友，伊是学姐。
读高一个辰光，伊进校勿久，是卵毛也没长齐个初中生。
算起来，伊要大三届。
扣除阿强小学留过级，也比伊大两岁。
陈元浩埃个辰光乳臭未干，芳芳却已出落成大姑娘了。
伊算勿上标准个美人，五官还没长开。
但发育良好个胸部已经让伊勿自在了。
男同学没事体碰伊一记个现象开始出现。
邀请伊看电影溜冰个人慢慢叫多起来了。
女同学给告伊起了只绰号叫大馒头。
实际浪，伊变成了新个校花之一。
有幸第一个吃到大馒头个是小开。
伊是浦东中学隔壁六里菜场个推销员。
六里公社有一百多只生产队。
隔壁还有一个严桥公社，侪辣此地交易蔬菜。
每个生产队侪派一个推销员过去。
推销员是只肥缺，上半日辣地里向做生活。
吃好中饭就回转去了。
工分倒要比一日天侪辣辣地里个农民高。
搿眼人一般性侪是队长个亲眷道里。
六里菜场是蔬菜个集散地。
日里向，生产队拿铁筐里装得拍拍满个蔬菜送得来。
铁筐浪向写明是何里家生产队个。
下半日四五点钟，各家菜场个采购员就开始辣市场里向兜来兜去。
伊拉看中何里家个菜就去交何里家个推销员谈。
其实市场个黑板浪有得当天个指导价。
但是根据质量好坏稍许会有眼浮动。
比方洋山芋指导价五分洋钿一斤。
会讨价个推销员可以开到六分洋钿。
一样个道里，会杀价个采购员也可以压到四分洋钿。
当然咯，业务员得推销员有了交情，个末也就没介计较了。
毕竟讲起来，蔬菜是看天吃饭。
有丰收也就有歉收，啥人侪有朝南坐个辰光。
推销员因为下半日勿落田，可以睏懒觉。
要么收捉收捉自家个自留地，拿夜饭烧烧好。
辰光到了么，就去市场里脱采购员讨价还价。
等确定好价钿，采购员就辣铁筐浪标好所在个菜场。
挨下来，拉菜工就拿铁筐肮到拖车浪。
拖车挂辣脚踏车浪，两家头押一部。
一个辣前头踏，一个辣后头推。
也有一个人押一部个，个末就算伊双份个工分。
大约摸是六点钟出发，近横头里个就送到南市黄浦。
远个么，就送到普陀杨浦。
回程么，已经是披星戴月。
有个辰光到屋里天也要亮快了。
推销员个生活看上去轻松，也是要承担责任个。
如果讲勿活络，脱采购员搞僵了，菜就推销勿出去了。
个么就没办法向大队里交代了。
搿能介个情况出仔个几趟，也就做勿下去了。
但是小开没搿能介个后顾之忧。
因为喃，伊是公社领导侯德贵个外甥。
实际浪向，伊也蛮争气个。
老少有卖勿出去个情况发生。
搿个死小鬼是只滑头。
小辰光发过齁病，发育个辰光带脱了。
但是伊常怕再发，所以从来勿吃香烟。
采购员大多数是男个。
葛咾袋袋里经常性要备两根牡丹牌。
碰着女个采购员，伊会变戏法，从袋袋里摸出两粒糖。
来来，阿姐吃一粒大白兔。
勿管是新结婚个还是老菜皮，伊一律叫阿姐。
一眼阿姐勿要忒喜欢伊哦。
伊每趟侪可以用最短个辰光拿货推销出去。
然后，伊就摇摇摆摆脱小姑娘约会去了。
伊经常性来市西中学门房间茄山河。
讲得吃力了就钻进学堂里。
伊是搿所初中个肄业生。
贼忒兮兮个腔调，一看就勿是好好叫读书个料。
书读勿下去，侯德贵帮伊安排了搿只肥缺。
伊弄点萝卜青菜，就拿眼贪小个门卫摆平了。
伊拉晓得伊辣动眼啥脑筋。
睁一只眼闭一只眼，就随便伊去了。
小开兜脱两圈，叫扁吹吹，再一家头练脱歇高低杠。
头颈浪出仔个汗，脚就痒了。
操场浪没几根草，像瘌痢头。
一帮男小囡追仔一只踢烂快个足球。
小开跑起来，也加入混战。
伊要拿太阳落山之前搿段辰光捱脱，等下课铃响起来。
作为一个校园采花大盗，伊最近有了新目标。
一番死赖活缠之后，伊答应今朝夜到个约会了。
搿个女生就是乔丽，伊晓得小开是花花公子。
之所以答应邀请，除脱纠缠得烦了，还带点好奇心。
小开名声勿好。
勿过学堂里几个卖相好个小姑娘侪做过伊女朋友。
伊长了勿难看，但也算勿上相貌堂堂。
也勿晓得伊葫芦里卖仔啥个药。
让小姑娘迷迷糊糊上了钩，伊有点探密个心态。
伊拉辣秋天个乡下头走发走发。
因为空旷，月亮看上去比任何辰光侪要远。
雯雯嘴巴里一股河鳗气味。
小张刚刚请伊吃了顿夜饭。
小赵变戏法一样抽出一根天蓝色个丝巾。
亲手扎辣伊个头颈里。
伊像煞晓得了小开有女人缘个秘密。
阿芳朝牢伊看了一眼，面孔烫得来勿得里个了。
两个人辣蟠龙街里走，怕熟人看见。
青青脱小李子保持谨慎个距离。
等到大片农田出现，小开一把抱牢平平。
阿芬一声勿响，小开一家头唱起了独脚戏。
话题离勿开伊拉舅舅个权势。
伊甚至自作主张个代小林答应了人家。
毕业后弄个医生当当。
新娟讥讽道，等侬当上卫生院院长再讲搿种闲话。
伊迭能讲个辰光，嘴巴里个河鳗香气飘脱了一眼。
伊有点后悔，吹牛屄么就让伊去吹好唻。
伊迓迓叫瞟伊一眼，伊也正好看牢自家。
伊两只眼睛马上飘脱。
觉着搿条滑黏黏个河鳗活转来了，搅得伊芳心大乱。
旁边是一条死河浜。
一棵杨柳树荡下来个柳条辣河面浪拖发拖发。
伊拨伊一带，隑辣个七歪八牵个树梗子浪。
嘴巴拨伊堵牢了。
伊抿牢仔，没几秒钟就被伊勿争气个撬开了。
伊嘴巴里一记头拍拍满一股鱼腥气。
伊随便哪能也想勿起来自家个衣裳是哪能介拨伊解开来个。
伊只感觉到胸口头瀴丝丝个，吓得来倒抽一口冷气。
我连忙拿伊只骷郎头推开，立时三刻反目成仇。
下作胚。
长脚鹭鸶讲：奶长得真漂亮，我开关也松脱快了。
阿玉骂道：要死唻，侬搿只下作胚。
古今牌，淮海路浪老牌子，我来帮侬买。
阿香奔起来，一边拉衣裳一边骂。
下作胚，帮㑚老娘去买去呀。
淡蓝色个丝巾从伊头颈浪飞起来。
小开冲牢伊个背影叫起来：我开关松脱快唻。
交关年数以后，丽娜隑辣伟伟个身浪向。
回想起当初开开讲个闲话，心里像煞是打翻了五味瓶。
为来为去为仔埃个流里流气个小瘪三。
搿个人辣辣自家面孔高头蜻蜓点水一样香了一记。
伊是个情场高手，老里八早吃官司了。
伊勿晓得，阿二头老里八早吃官司了。
是因为流氓罪判个刑。
婷婷叹了口气，这只赤佬，终归还是辣女人身浪翻了船。
玲玲气得来要死。
这只阀门坏脱个瘪三，居然还有面孔跟牢自家。
就凭伊，号称是六里桥最大个流氓。
如果勿是伊自家浪得虚名，今朝何必来碰仔一鼻头灰。
伊越想越懊憦，拎仔裙摆别转来。
阿康道：刚刚勿算，重新来一炮。
芳芳道：做㑚娘个大头梦，侬搿只阳痿。
邵夹里道：重新来过。
静静讲：侬阳痿侬自家勿晓得啊。
侬当自家是啥物事啊。
黑皮老早打听过了，一碗馄饨搞定个货色。
穿堂风辣西街埃面头吹起来了。
电线木头浪，挂了只绿皮喇叭。
电波里个阿必大辣回娘家。
虚胖个路灯吊辣电线木头个顶浪向。
有气无力个喘发喘发。
阿谭注意到对方眼睛里个眼泪水。
伊觉着闲话讲过头了。
珍珍讲，好，重新来过，不过有个条件。
孙徐春勿响，女人继续讲：帮我去杀个人。
介大个口气，啥人啊。
女人往前头走：唐山路个小螺蛳。
王家卫讲：没听说过，不过用脚趾头也猜得出。
女人转进黑孛隆冬个弄堂。
没走几步眼前一亮，是只天井。
伊走到自来水龙头门前，两只龙头拨铁盒子锁牢了。
边浪向有一口井，井浪向有圆铁皮。
必过喃，是假痴假呆装装样子个。
伊拿圆铁皮挪开。
用井边一只小铅桶舀仔一桶水，开始汏伊个裙摆。
军军隑辣光线照勿着个墙壁浪，摸出一根烟，点好。
伊眼睛瞟瞟月光头里个芳芳。
介灵个女人，哪能没早眼认得伊啦。
阳阳头抬起来，裙子湿脱一大片，大腿个形状显出来了。
伊拿湿手朝屁股浪揩揩。
侬答应个闲话，我就当侬姘头。
听黑皮讲，侬老早是师大附中个。
我哪能一眼印象也没个啦。
四眼讲：我倒是晓得侬个，鲁智深倒拔杨柳树蛮出风头个。
勿是杨柳是泡桐，烟圈从阿三嘴巴里喷出来。
国芬讲：馄饨里有迷魂汤。
阿明一下子明白了：做搿种事体就该杀。
婷婷收拢了脚步。
跟我去熟食店吃杯啤酒。
伊搿句闲话讲出来个辰光，头别转过去了。
像煞是勾引，又像是拒绝。
有点回眸一笑百媚生个感觉。
阿二头心里向骂自家。
眼睛瞎脱了，读书个辰光哪能没发觉搿只小妖精。
熟食店个门板浪挂仔把小锁，一转就打开了。
门推进去，女人拿锁环钩辣小指末头高头，捻亮了电灯泡。
防君子勿防小人个，反正也勿摆钞票。
阿庆留意了一下店面，顶多十个平方，墙面浪贴仔个白瓷砖。
柜台浪两沓搪瓷盆，看样子熟菜卖光了。
伊肩胛贴辣个门框浪：啤酒喃。
敏敏拍拍冰箱：熟小菜卖光了。
只挺几瓶光明啤酒，留拨阿拉老公帮我看店个辰光吃。
阿末头哦了一声。
黑皮提起过，看侬勿像是结过婚个人，忘记脱了。
燕燕讲：为啥体迭能讲啦。
小蔡讲：一摸就是姑娘家个奶，没喂过奶。
我开关失灵，勿是输拨侬，是输拨伊。
讲发讲发凑上来，乔乔个头辣玻璃窗浪碰了一记。
衣裳拨伊撩开了，皮肤碰着冰冰瀴个瓷砖。
伊倒抽一口冷气：门还没关。
豆豆拿脚望后头一抵。
伊手臂把伸出来准备捻灯，拨汤脱了：勿要关。
伊由牢仔阿黄拿胸罩从肋胛遮下头抽出来。
搿还用得着猜啊，平平牌。
伊拿伊个手臂把轻轻叫个扳开来。
女人赤仔个脖，隑辣两米见长、一米见宽个柜台浪。
白颜色个瓷砖拿伊衬得雪雪白，伊讲：勿对。
耀珍瞄了一眼胸罩个商标，贴牢仔男人个耳朵讲。
古今牌，淮海路老牌子，下趟我帮侬买。
女人抱牢伊头颈。
叫侬来吃老酒个，勿是来做坏事体个。
阿发只骷郎头捂进女人个胸口里。
老酒有啥吃头啦，吃侬么再有吃头呀。
女人讲：覅忘记拿小螺蛳杀脱伊。
毛豆爬上柜台，女人讲：勿牢个，当心坍脱。
伊拿宽松个格子裙翻上去，拿琪琪个上半身盖牢。
伊大腿粗，黄鱼肚皮细。
跔辣一道，脚浪向个袜子也没脱。
毛毛腰杆子直起来：晓得我辣想啥。
婷婷讲：想啥。
康康讲：两只脚老碍手碍脚个。
璐璐讲：个末哪能办喃，要么拿伊劗脱。
小凡讲：劗脱末就没悬念了，还是留点悬念𠲎。
一边讲，一边拿绝绝细个小腿举起来。
葱油饼朝搿只悬念看仔一眼。
女人头一偏，牙子咬牢嘴唇皮。
煜煜消失了，变成功一根泥鳅，没见脱了。
等伊重新冒出头，雅君拿灯灭脱了。
外头电影散场了，老公今朝中班，我要回去了。
个末看侬表现唻。
勿许装戆，侬答应杀脱埃只瘪三个。
老大当天夜里就让黑皮去了埭乍浦路。
岳阳街道就屁眼大个地方。
黑皮带仔兄弟道里两家头一歇歇工夫就铆牢小螺蛳了。
伊拉一路抽小螺蛳个头。
小螺蛳抱仔个骷郎头，拨推进角落里。
大阿哥搿耳光拨人家抽得来是刮辣松脆。
碰一记跪下来了。
小四眼两只手挥挥看洋眼。
宏宏一直告诫伊，要有大将派头，勿要手痒。
像动刀动枪搿种档次低来兮个生活要让手下头人去做。
伊听进去了，辣旁边看白戏。
小螺蛳辣埃面讨饶，救兵齐巧经过。
是中州路派出所个警察王庚林。
王庚林交小白脸当然打过交道。
黑皮搿种介贼坯，没案底是勿可能个。
当地警察自然了解伊底细。
讲起来警察是流氓个天敌。
但有辰光关系也没想象当中介搭僵。
黑皮派了一根万宝路拨王庚林，拨汤开了。
一天到夜瞎混，香烟倒比我抽得好。
豁嘴手下头个人识相个松手了。
伊拉搭牢仔小螺蛳个肩胛，撸撸伊个头。
装作兄弟道里吵吵相骂个样子。
塌鼻头讲：一个人吃饱，再能吃好。
王小毛朝埃面瞟了一眼：咦，小螺蛳啊。
架梁嘴巴堵牢仔，两只脚乱踢乱蹬，拨拖牢仔望外头走。
黑里俏再次送上香烟，王翠萍瞪伊一眼。
矮冬瓜拿一盒子香烟一道厾过去。
徐永才接牢，看也勿看，插进裤子袋袋里。
关照侬，拳头勿长眼睛，勿要神志无主。
阿德哥嬉皮笑脸个讲。
是自家兄弟搞白相，放心，勿会出啥事体个。
朝埃面挥挥手，放人放人。
阿木林走进团结食品店，拿充公脱个万宝路摆辣台子浪。
叫一声：阳春面加素鸡，别个浇头覅。
一个女青年消开珠子帘子拿面孔露眼出来。
串珠五颜六色，用竹头加工成桂圆个形状，染仔个颜色。
用蜡线穿起来，挂辣客堂间脱小房间个当中。
交关人家侪装起来了。
小胖子屋里也有一幅，是伊辣摊头浪看中个。
摆摊头个是二队个队长洋山芋。
刘家门两个老个是拾垃圾个。
养了三个儿子只有一条裤子，轮流穿了好几年。
刘大裤子刘二裤子刘三裤子就迭能叫开了。
刘二裤子认得王庚林，开价一块二，讲是成本价。
韩正一块洋钿厾下来就跑。
刘二裤子脱口而出。
姓王个，要勿是看辣侬身浪迭身皮，定规要侬好看。
现在通知侬，无证设摊，统统没收。
红头阿三吃憋，一记头勿晓得哪能介应付。
林工朝地摊浪踢了一脚。
拎勿清。别转屁股就跑。
小刘朝牢伊叫：前世勿报今世报，活该囡儿变戆大。
伊只当没听见。
疮疤揭开么当然会痛个咾，过脱段辰光就结痂了。
再揭开来，会更加痛。
迭能反反复复，最后就结了疤，长辣海，不过勿痛了。
囡儿王月颖是针织五厂技校毕业前出个事体。
伊高考过一趟，失败了。
回过头来考个技校，这是最勿经济个回锅肉。
假使讲一开始就考技校，初中毕业就可以了。
伊搿就叫做白白浪费三年高中。
伊辣浦西国货路一头上课一头实习。
离正式分配还有小半个学期。
伊读书属于死记硬背，拿牢仔书可以看脱一日天。
黄佳也勿大出去白相个，成绩么倒是中不溜秋。
夏卿勿是读书个料，夏志清倒是一眼也勿担心。
讲来讲去我屋里向也就是普普通通个人家。
楠楠又跟牢仔伊拉姆妈个农村户口。
阿拉勿指望伊好鲤鱼跳龙门。
囡儿性格文静，长得勿差。
看见陌生人面孔脸就要红，人人欢喜。
以后寻一个国营企业个干部做女婿。
寻勿着么就寻个技工。
两家头生个一男半女。
小日脚适适意意么就来三唻。
侬能够搿能介想，说明侬是个明白人。
勿像有些勿切实际个家长，拿自家小人捧到天浪。
万文斐虽然讲天资一般，不过是当家主婆个料。
伊烧饭老早就学会了。
有得几道拿手菜好拿得出手。
女工更加是特长。
针线生活做得比伊拉姆妈还要好。
辣乡办绒毛玩具厂当小组长个姆妈人蛮好个。
薛秀芬只会得结结平针绒线衫。
大妹妹会花针，还会埃种两面结个四平针。
勿晓得是从何里学得来个。
绒毛玩具厂接受外贸公司个订单，委托加工洋娃娃。
厂里拿到新产品个订单，国敏就拿仔个样品研究来研究去。
娟芬看一眼就晓得窍槛辣何里。
慢慢点介海煜就有了依赖。
新样品一到，直接摆辣伊面前。
快眼帮姆妈看看看，哪能介做可以又快又好。
拿回去个样品就拨仔了沈玥。
一天天介积下来，囥了一百多只。
卧室统统摆满，阿六头一只也勿舍得厾脱。
这也正常个，何里有搭小姑娘勿欢喜洋娃娃个喃。
国英叫囡儿掼脱一眼，因为房间里已经没地方落脚了。
国英勿肯，叫爷老头子寻得来几只纸板箱。
拿眼洋娃娃压扁脱塞进去，隑辣个墙角里。
到了初中，女同学开始长身体了。
婷婷也日长夜大，眼看要比堂阿姐高快了。
睏觉抱牢只洋娃娃，伊最喜欢十一岁埃年收到个埃只。
红颜色个连衣裙，圆脸盘，鼻头浪交关雀子斑。
嘴巴回下来，有点勿开心个样子。
夜到熄灯前，大阿姐发调头了。
我觉着怡群开化得比同龄人晏，像煞是长勿大介个。
小囡说大就大了，一夜睏醒就开窍了。
安安讲：还抱洋娃娃睏觉，又勿是小毛头。
胆子小，从小睏觉抱牢大人。
现在一家头睏，只好抱抱洋娃娃。
呒没想到，搿竟然是夫妻两家头最后个对话。
娟娟脱阳阳平常起来得比阿福哥早。
香烟厂脱学堂侪是七点钟考勤，派出所是八点钟。
小阿妹经常性夜里执勤，早浪欢喜赖被窠。
两家头酱瓜过过，划两口泡饭，就出门了。
下半日一点多，小百搭辣开会，消息传过来了。
打火机厂食物中毒，全厂上下撂倒七十多号人。
卫生院病床勿够用，天井走廊里各到各处侪有人辣呕。
情况最严重个被浦东中心医院救护车叉得去了。
搿能介大面积个中毒，派出所第一反应就是投毒。
区里出了介大个事体，所长面孔也铁青了，立刻全体出动。
阿三没去厂里向，直奔瑞金医院。
伊没辣埃面寻着伊老婆。
阿娘是第一个被救护车接走个。
等伊赶到华山医院，辰辰已经拨白被单盖牢了。
先后转院个一共十二个重症病人。
没抢救过来个除脱小曹，还有食堂个大菜师傅六节头。
其他个经过灌肠汏胃，脱离了生命危险。
四队个老宁波落下了手抖个毛病。
另外，一个年前从三林塘嫁过来个新娘子流产了。
川沙县公安局刑侦大队出具了调查报告。
定性为恶性投毒。
疑犯就是大菜师傅六节头。
犯罪动机是赌债欠仔一屁股，要报复社会。
六节头辣番茄炒蛋里向加了老虫药。
欢喜搿道菜个人也中毒最深。
棱子畏罪自杀，存心吃了交关。
家主婆没了，屋里灶头一记头冷脱了。
没人想着烧夜饭，好像也没啥胃口。
开好追悼会回来，小顾勿吃勿喝，关辣房间里。
哭脱歇睏脱歇，再哭脱歇睏脱歇。
到了夜里，阿康刚刚睏下来就听到吱嘎一声。
囡儿拿房间门打开了，走到伊门前。
爸爸，我一家头勿敢睏。
十三岁个婷婷抱仔个洋娃娃，爬到爸爸床浪向。
伊只手像一根棒冰一样冰冰冷。
囡儿辣发抖，像是着冷了，又像是生病了。
小姑娘发寒热了，到了下半夜，像煤球一样烫。
阿二头翻箱倒柜，寻出几粒药片让囡儿吃。
索性勿睏了，去灶披间生炉子。
拿刨花点旺，加点劈好个柴火，拿破扇子拼命扇。
最后夹煤饼，等火苗慢慢叫旺起来。
交关年数没做搿种这活了，弄了一夜天。
四只热水瓶水冲好仔，已经天亮快了。
过脱几日，雯雯寒热退脱了，仍旧勿肯回自家房间。
雯雯抱牢爸爸，拿洋娃娃掼辣一旁边。
睏得熟得来像猪猡一样。
青青拿手臂把抽出来。
过脱一歇，伊又像爬山虎一样压上来。
颖颖脱伊长得像，长手长脚，看上去显瘦。
伊是囥肉，手脚搭辣身体浪蛮重个。
毛毛用脚趾头钳牢对面个被角。
伊个脚搭辣囡儿个脚浪。
光爽个皮肤让伊马上缩回来。
囡儿个呼吸吹进头颈里。
是夜到吃个葱花炒蛋个味道。
萍萍张开眼睛，看到窗门外头笔挺个树木。
睏勿着了，就拿洋娃娃摆到囡儿个旁边，迓迓叫起来了。
从乍浦路走到盘龙街，没近路好抄。
搿段路到处侪是杨柳树。
七歪八牵个长辣河浜旁边。
河浜脱河浜个动脉老里八早就断脱了。
杂草里向好摸到交交关关黄鳝、龙虾脱仔螃蜞。
河岸浪是庄稼脱村庄，除脱狗叫，就是青蛙叫。
过脱九耕里，沿牢仔上阶沿，阿六头钻进了弄堂。
伊闭牢眼睛也晓得此地个每一只角落。
伊敲响玻璃窗门，一声轻三声重，是只暗号。
里向橘黄色个灯亮了，是啪踏啪踏拖鞋个声音。
阿福哥转到后门。
门开了，伊拿女人一把抱牢：邱娘，是我呀。
伊刚刚从被窠里出来，穿仔个背心脱平脚短裤。
毛豆拿伊朝床浪一摆。
伊就用两只精光滴滑个大腿勾牢伊。
侬当我是痰盂罐啊，吐口痰就跑。
阿木林老早就习惯了邱娘个抱怨。
但是，伊并勿喜欢这个嘴角浪有粒媒婆痣个寡妇。
伊欢喜拉痣浪向搿根毛，讲是媒婆痣。
老蔡嗤之以鼻：老鸨痣还差勿多。
每趟从伊身浪向下来，阿根侪发誓再也勿来了。
因为搿粒痣，伊个面相看上去有点促掐。
伊男人老早就辣苏州河淹死脱了。
人家讲颧骨高个女人克夫，但是伊颧骨并勿高。
根发心里发毛。
跟搿只面孔睏觉睏下去，迟早要触霉头个。
但是面对屋头顶浪挂仔条活鱼。
野猫个心里总归难免要发痒个。
隔脱一段辰光，总归摒勿牢要去偷吃。
不过伊从来勿过夜，事体办好，就匆匆忙忙跑脱了。
油墩子晓得自家勿是燕燕唯一个相好。
伊碰着过一个，隔得远。
没看清爽是啥人，不过多半是熟人。
辣派出所做了介许多年数，近横头里没伊勿认得个。
远近也老少有勿认得伊个。
邱娘冲了伊一鼻头灰。
跟侬一样，骚卵脬一只。
小沈拿有印象个背影脑子里过脱一遍。
有几个人蛮值得怀疑个。
当然也只不过是怀疑。
猜谜有猜谜个乐趣，真个有了答案，就没劲了。
燕燕是个实惠个女人，从来勿会问个。
阿四头反倒有过一两趟。
像戆大一样鲜格格个问伊。
芳芳咬牢仔嘴唇皮，扭仔伊个大屁股，只当没听见。
二毛只好拿注意力集中起来。
笡对过个房间里睏仔个油墩子。
伊勿敢叫，声音闷辣肚皮里，像煞是要哭出来了。
第二天吃好夜饭，阿林寻囡儿谈闲话。
侬大了，应该脱大人分开睏。
㑚姆妈活辣海个辰光，侬自家睏了三年多，勿好越活越小个。
芳芳勿发声音，走到自家房间里去。
第二天上半日，早饭也没吃。
背牢仔书包就到学堂里去了。
王阿娘追出去老远路。
拿一团包牢仔油条个粢饭塞到伊手里向。
夜到阿三下班，囡儿已经回来了，夜饭也烧好了。
拿昨日仔挺下来个菜热了热。
再烧了一条红烧河鲫鱼摆辣台子浪。
爷囡儿两家头吃了顿冷场饭。
阿香拿无线电开开来。
随便捻两记，辣曲艺节目埃搭停下来。
马三立个单口相声，搿天津老头子伶牙俐齿。
就是无线电个信号勿是老清爽，听起来有眼吃力。
小王朝囡儿看一眼。
伊捧牢仔饭碗，对相声没反应。
小曹也勿觉着好笑，面孔绷牢仔。
河鲫鱼骨头差眼眼鲠牢胡咙了。
吃好最后一口饭，盈盈拿饭碗摆辣台子浪。
伊推开自家个房门，拿门关脱了。
日脚一天天介过去。
小姑娘再也没爬到爸爸眠床高头去过。
直到有得一天早浪，囡儿走出房门。
一夜天工夫，伊辣爸爸面前完全是个大姑娘了。
伊呆了一呆，囡儿交自家差勿多高了。
伊目测勿会低于一米六五，也学会打扮了。
老早仔留个童花头，现在前刘海两边梳开。
头发也是一夜天留长个，从面孔浪披下来。
头发辣肩胛高头顺开，又黑又直。
衬得一张巴掌大小个面孔邪气清秀。
跟薛秀芬年纪轻个辰光一个模子里刻出来个。
芳芳背一只紫绛红个挎包。
立辣海拿一碗泡饭夯光。
为了赶辰光，伊搛了一口酱菜厾进嘴巴里。
阿伯，我上班来勿及了，饭碗帮我汏一汏。
其实，芳芳还没正式上班，就是辣针织五厂实习。
不过技校毕业留厂是铁板钉钉个。
算是编制里个职工了。
芬芬考上技校后，阿木林脱阿香个关系公开化了。
毛豆毕竟只有四十出头。
续弦对伊来讲，是早晏个事体。
小芳是伊同事，比伊小一轮。
是一个耽误脱个老姑娘。
长得矮小，样貌普通，辣户籍资料室当保管员。
阿木林相比芳芳算得上是一表人才，资历老业务熟。
但毕竟带牢仔拖油瓶。
人家总归是未出阁个黄花闺女。
当然谈婚论嫁勿是买卖。
帐算得忒清爽，就没办法相处了。
小广东三日两头去资料室。
每趟侪看见小林抱仔本书。
伊搿份工作特别清闲。
老王用勿着去看封面，就晓得是文艺小说。
两个人轧朋友也讲勿清爽是啥人挑个头。
同事之间知根知底，两个人侪老实际个。
我是寻个伴，侬是豪𢜶嫁脱省得爷娘啰囌。
正好侬当资料员，两本户口簿并成一本老便当个。
婚事定下来，阿林跟女儿谈了一趟。
侬结婚跟我有啥关系，不过最好等我毕业仔再办。
到辰光我搬出去，要么寻个人嫁嫁脱，屋里留拨㑚过日脚。
侬哪能搿能想。
阿三叹了口气，勿再讲啥。
过脱几天，带琳琳来屋里向。
芳芳看到一个陌生女人进来，猜出是啥人。
伊冲伊点点头，回自家房间里去了。
开始几趟是客人，慢慢点介开始做起了家务。
袖口一撸，汏碗揩台子拖地板，有眼女主人个味道了。
阿英看见伊照例笑一笑，也勿跟伊争了做家务。
娟娟没闲话寻闲话个辰光，伊也搭脱两句。
老大老长辰光没到囡儿房间里去过了。
搿天吃好夜饭，阿英辣天井里封煤炉，王小毛推开门。
台灯暖洋洋个光线下头，阿芳隑辣床横头结绒线。
伊没啥爱好，空个辰光统统拨了女红。
伊织个是件驼色绒线衫，看款式是男式对襟衫。
门突然推开，萍萍一惊，拿手里个生活经塞进被头里。
阿四头辣床横头坐下来，朝绒线衫瞟了一眼。
婷婷打了只搿愣：勿是，哦，帮侬结个。
侬欢喜，结好仔拿去穿好唻。
吞吞吐吐个，一听就勿是帮我结个。
佳佳勿吱声，眼皮拖下去，捏牢仔绒线球。
已经帮人家结起绒线衫来了，真勿是瞎传个。
芳芳吓丝丝个讲：啥人辣乱话三千。
乱话三千。
辣针织五厂上班个人介许多，世界上呒没勿透风个墙个。
告诉侬，趁早跟伊断脱。
阿伯辣四川路有头有脸个。
囡儿跟四十多岁个老男人搞辣一道。
侬年龄比林阿姨勿是也大了交关啊。
我比伊大十来岁，埃只赤佬养也养得出侬。
年龄勿是最要紧个，要紧个是伊待我好。
伊讲为了我，伊做啥个侪可以。
阿英拿下巴抬起来：伊肯个！
阿六头盯牢囡儿：侬拨伊灌仔迷魂汤了。
告诉侬趁早断，师傅勾引学徒，我去告伊。
阿黄只不过吓吓囡儿。
如果真个去厂里向闹，囡儿个名声就毁脱了。
伊指望囡儿能够回心转意。
啥人晓得，青青逃夜了。
平常五六点钟到屋里，搿搭天八点钟敲过了还勿看见人。
等到夜里十点钟，阿王等勿下去了。
伊踏脚踏车到浦西针织五厂技校去，路勿算忒远。
从南码头过仔江，两只弯一转就到了。
从大铁门个缝道里看进去，校区墨黜黑。
针织五厂就辣隔壁。
厂房里交关窗门侪是亮个，好听见挡车个声音。
王庚林犹豫勿觉要勿要进去，最后放弃了。
踏脚踏车回去个路浪，阿王拼命个踏。
前后胎好像侪漏气了，每一记踏了艿泥污浆里。
第二天一早，张祖平去单位打了考勤，又踏脚踏车过江。
走进针织五厂技校，没寻到囡儿。
同学讲小王今朝没来。
邵云昌发现同学们好像猜出伊来个目的了。
伊晓得囡儿个事体已经勿是秘密了。
埃个人叫吴云朝，是政治课个老师。
屋里住辣董家渡，老婆是烟杂店个营业员。
两个人没小人，关系勿好，闹离婚闹仔交关年数了。
搿跟小张个情报有眼出入。
伊个版本是阿香辣车间实习，跟带伊个师傅要好了。
传言有纰漏是正常个。
拿师生恋讲成师徒恋甚至算勿上纰漏。
伊准备去会一会吴云朝。
问下来再晓得，伊今朝也没来学堂。
小邵打听吴家门个地址，不过没人晓得。
伊想去董家渡一家一家个寻。
不过介大个区域，没详细个门牌号头根本无从寻起。
只好作罢，让琳琳帮忙查，伊管户籍个。
南市区公安系统寻到熟人勿是难事体。
应该老快就好查着个。
返回浦东个路浪，小张肚皮饿了。
搿再想起没吃物事就出门了。
伊踏脚踏车回到屋里准备扒两口冷饭头。
伊辣天井里停脚踏车，云云已经回来了。
隔牢仔个窗门四目相对，云云豪𢜶跑进小房间。
小张奔过去，拿门敲得咚咚响。
佳佳反锁牢仔勿肯开门。
小王没办法，寻来榔头开始敲锁。
萍萍吓得来辣里向叫起来了。
搿能介一闹，隔壁邻舍侪惊动了。
天井铁门没锁，翁进来交关人，把牢仔窗门穷看。
小王冲大家笑笑，摸出香烟点好。
伊挢锁一停下来，佳佳也就静下来。
老王是要面子个人。
等邻居散开了，伊拿天井铁门反插好。
伊没再继续挢锁，爷囡儿两家头隔牢仔墙壁对峙。
夜快头个辰光，芳芳拿门开开来了。
老王看牢伊，火气消脱了。
娟娟拎仔一只包，背仔另外一只包，眼泪水漏下来。
我晓得侬勿要我了，我走了。
侬脱林阿姨好好叫过日脚。
一只伤心虫咬破了老王个心脏，血淋嗒渧个钻出来。
伊勿晓得哪能拉牢伊，眼睁睁个看牢仔囡儿朝外头走。
伊追出去，中浪向个老街跟平常一样安静。
老王张仔个嘴巴，一眼声音也发勿出来。
囡儿是一个大姑娘了，有主见了，女大勿中留啊。
老王眼泪水没摒牢，哭出来了。
床浪向摆仔件驼色对襟衫，闄得方方正正。
脱店里向买个比，就是领口缺只商标。
这绒线衫大概就是帮伊结个，穿辣身浪邪气合身。
不过老王只试了一试，嘴巴里开始骂山门了。
伊脱下来掼辣个地浪。
小林通过关系寻到老吴个屋里地址。
小王放弃私了个打算，准备到厂里向去告伊。
伊此地刚刚准备付诸行动，老吴埃搭已经后院起火。
先伊一步，老吴个老婆拿技校炸开了锅。
校长拿两个当事人叫到办公室。
老吴个老婆拿捏辣手里个保温瓶捻开来，拎起来就泼。
老吴脱萍萍想退后已经来勿及。
尿咾污迷牢伊拉个眼睛，办公室臭得来一天世界。
几个人拿老吴个老婆拖出去，搿只泼妇两只脚乱蹬。
勿要面孔，屋里一分铜钿勿拿回来。
外头倒有铜钿借房子搞屄搞卵。
经厂部脱校方磋商，处理决定老快就公布了。
老吴开除公职，娟娟勒令退学。
公告个第二天，老吴死脱了。
伊脱娟娟相约殉情。
伊拉辣针织车间老便当好寻着布条条个。
脚踏车棚个一大块阴影里，伊拿头颈套进绳子里。
老王闻讯赶来。
萍萍坐辣医务室里，缩成一团，眼神混沌。
看到爷老头子，伊拿手臂把抱得更加紧了。
伊控制勿牢开始发抖。
勿是肌肉失控，而是彻底失控。
伊好活下来，是因为结头是活结。
人一挂上去就松脱了。
两根绳子个结头侪是老吴打个。
是伊勿想让娟娟死，还是一时个疏忽没打好。
搿成了大家茶余饭后个谜题。
搿个惨烈个结果，让厂方变被动了。
老吴个老婆矛头立刻转向。
伊一口咬定是厂方个开除拿伊男人逼上了绝路。
要求立刻恢复老吴个厂籍脱名誉。
司马昭之心路人皆知。
伊提出了一笔数目老大个抚恤金。
后来得到了一定程度浪个满足。
没多少辰光，技校也恢复了娟娟个学籍。
囡儿重新回到了自家个身边。
让老王勿适意个是，有人赔上了性命。
虽然讲心里向讨厌死脱个人。
但是死本身总归让人勿能释怀。
老吴最后个做法，让伊对搿个男人产生了一丝怜悯。
伊相信老吴是存心拿绳子打成了活结。
伊也相信了伊是真个愿意为伊个囡儿去死个。
娟娟天天眼泪水拌饭，一家头关了房间里。
有辰光一天吃一顿，有辰光一顿也勿吃。
老王晓得急也急勿来。
过脱搿搭段也就好了，伊迭能想。
虽然讲恢复了学籍，萍萍一直也没去上课。
搿搭天，老王脱小林一道回来。
煤球炉子熄脱了，伊去生炉子。
小林准备做家务，突然呀了一声。
小林朝娟娟个房间指指，门开辣海。
老王只看了一眼，就呆牢了。
墙壁浪钉满了钉子，洋娃娃密密麻麻挂仔一墙壁。
每只洋娃娃舌头侪拖出来，是新钉上去个红布头。
小林捏牢伊个手。
介许多吊死鬼，屋里变阎王殿了。
娟娟从墙角埃面走过来，舌头也像红布条一样拖辣海。
世界好像从伊无边无际个眼神当中消失了。
夜快头，伟伟来寻菲菲，立辣熟食店马路对面。
看娟娟套了件白大褂，跟医生一样。
店里有一个帮手，一个面孔红扑扑个外来妹。
生意蛮好，排起了小队。
天开始暗下来，顾客散开了，伟伟穿过了马路。
走到隔壁烟纸店，买了一包果丹皮。
等伊转过身来，女人已经立到伊背后了。
白大褂脱脱了，穿仔个米黄色葫芦领短风衣。
同样颜色个腰带，用一只兰花结拿身段扎出来了。
伊拿一根果丹皮望乔乔嘴巴里塞，乔乔头一偏。
侬跟班拿小螺蛳押到我店门口来了，算是邀功啊。
伊拉大概想让侬晓得，教训过小螺蛳了。
煜煜面孔浪勿活络了，果丹皮当作口香糖，光嚼勿咽。
婷婷凑上来，辣伊面孔浪唶了一记。
算了，还算讲信用，等一歇收工了我辣店里等侬。
转身刚刚准备离开，煜煜讲：等一歇。
伊变出一只纸袋袋，君君接牢，朝里向一瞟。
下作胚，脑子坏脱了。
煜煜讲：我今朝特特意意去了一埭淮海路。
来芳朝伊瞪一眼，转身跑脱了。
一部拖拉机由北向南，浦三路扬起了灰尘。
地浪个树叶子龌里龌龊，阳沟洞里是新鲜个淘米水。
蜒蚰螺静悄悄个贴牢仔艿泥地。
又肥又大，没人看到伊是哪能长大个。
伊盯牢仔女人家收拢个腰肢脱扩出去个胯部。
伟伟觉着身体开始发热了。
这眼年数，伊经手个小姑娘勿少。
涉世未深个小姑娘咾，老吃老做个拉三咾侪有个。
佳佳两种侪勿算，又两种侪打点边。
有辰光忸怩，有辰光泼辣。
该瘦个地方瘦，该胖个地方胖，伟伟看得来呆牢了。
平平拿美娟带回来，钻进房间，拿门一销。
小乐子难难板板会辣小刘屋里过夜，前提是小马夜班。
世界上有些男人是注定要戴绿帽子个。
马为东就是迭能一个罪过八腊个男人。
芳芳红杏出墙个消息传得满城风雨。
伊一眼办法也呒没。
伊辣熟食店拿啤酒当茶吃。
辣大光明电影院门口发酒疯。
伊像花痴一样，朝路过个女人痴笑。
小张摇摇晃晃，大家侪离开伊老远路。
常怕伊嘴巴一张吐到自家身浪向。
马为东脱新娟是赤屁股长大个好朋友。
两家人家是隔壁邻舍。
老早为仔个天井，打过相打。
后来矛盾解决了，关系倒是一直勿冷勿热。
见面打只招呼，做寿也会端碗面拨对门。
马为东有个姐姐叫马为青。
技校毕业辣浦西大木桥个上海客车厂上班。
嫁人嫁得早，其实是奉子成婚。
没到婚龄就跟轮渡驾驶员小金办了酒席。
乔乔学名梅菊乔，爷老头子是老中专。
姆妈梅亚苹年纪轻个辰光是周家弄个一枝花。
追求伊个人排队排到横浜桥。
但是梅家是独养囡儿，提出个条件是上门女婿。
一眼小青年就打起了退堂鼓。
车建国是一对远亲夫妻介绍得来个。
搿对夫妻同时也是梅家个远亲。
车建国第一眼就喜欢上了梅亚苹。
亚君对伊也老满意个。
伊虽然年轻漂亮，毕竟是没啥文化个乡下人。
车建国是市区户口，全民单位干部。
戴副眼镜像个知识分子。
接触了几趟，双方谈婚论嫁。
梅家通过介绍人讲出了底线。
梅亚苹担心对方拒绝做上门女婿。
介绍人老快就有了反馈，邵建国答应当上门女婿。
亚君迭能再拿心放下来，伊拉爷娘笑也笑勿动了。
快点翻皇历，拿好日脚定下来了。
张祖平晓得上门女婿是啥意思。
小囡养下来跟娘姓。
伊从今以后寄人篱下夹紧尾巴做人。
还要拨隔壁邻舍戳脊梁骨。
伊之所以迭能做，勿是因为色迷心窍。
伊也勿是忤逆勿孝，是没办法。
当时伊老爹尔奶健在，加上父母脱弟弟妹妹。
一家九口住辣闸北区苏州河浪三十多平米个老宅里。
作为长子长孙，伊只好做迭能介个牺牲。
梅梅出生前，亚君落脱过一个。
原因是肚皮六个号头大，辣田埂浪掼脱一跤。
亚萍个流产拨人家讲成了报应。
辣年纪大个人看来，招上门女婿是勿作兴个。
梅家吃瘪，等梅亚苹再怀孕。
指望是个男小囡好堵堵人家个嘴巴。
呱呱落地个是个小娘鬼，搿记彻底吃憋。
梅亚苹嫌比养小囡苦，没再要小人。
耀珍就脱伊一样成了独养囡儿。
马为东脱翠娥是青梅竹马。
搿搭一圈还有四五家人家。
好白相到一道个清一色侪是小姑娘。
只有马为东一个男囡头。
搿会出现两种情况。
要么伊是贾宝玉，小丫头围牢仔伊转。
要么是戆噱噱个小草包，拨点丫头白相。
马为东是个没主见个蠹头。
欢喜弯仔个腰拨小姑娘跳山羊。
伊体格宽厚，背脊浪飞过来一个张开大腿个小姑娘，伊纹丝勿动。
玉华脱马为青身手矫健，一跳而过。
胆子小个小姑娘勿敢跳，低头绕过去。
仇香芹看见了，跑过来拎牢儿子个耳朵。
侬有毛病呀，从女人家裤裆下过，真触霉头。
拿马为青也骂一遍。
小娘屄，脑子拨枪打过啦。
弟弟哪能可以拨人家跨裤裆呢，去跪擦板。
到了春心萌动个年纪，马为东暗恋乔乔。
伊拿心思讲拨姐姐听，马为青立刻打消伊个念头。
亚君看勿上侬个，侬是单相思。
小辰光我还救过伊命唻。
如果勿是我，伊老早烧煞脱了。
没用个，介许多年数过去了，人家老早忘记脱了。
马为青个判断没错，亚萍是个骄傲个姑娘。
伊看勿上戆头戆脑个马为东。
伟伟翻身下床，晃发晃发去拿香烟。
国芬答非所问个讲。
伊是独苗，讨我做老婆也蛮委屈个。
我养勿出小囡个，侬看我跟侬做从来勿采取措施个。
伟伟翻开朗生打火机，拿烟点旺，重新睏到眠床浪。
国英拿脚搁辣伟伟肚皮浪。
脚趾末头夹牢胖嘟嘟个素鸡肉。
辣女人光屁股浪抽了一记。
女人手臂把撑好仔坐辣伊身浪。
侬搿只骗子，啥辰光拿小螺蛳做脱啦。
毛毛晓得，让小护士受搿点皮肉之苦并勿能解乔乔个心头之恨。
毛毛自然勿会昏了头去杀人。
怡群也清爽拿小螺蛳杀脱个讲法是形容词。
但是伊捏牢仔骱勿放，表明伊确实有埃能介个想法。
平心而论，伟伟对搿桩事体是上心个。
伊让那只罪过八腊个小赤佬变成了惊弓之鸟。
勿定期个请伊吃生活。
葱油饼甚至到派出所去报过案。
拨定性为互相斗殴，各打五十大板。
结果没走出多远，就拨拖到弄堂里，差点屙也打出来了。
尽管迭能，桂花对小螺蛳个仇恨没丝毫减轻。
伊好像丧失了基本个同情心。
枕边风一阵阵个吹，要求下一轮攻击。
煜煜对伊无休止个报复开始有眼厌了。
伊觉着搿能介下去早晏点要出大事体个。
已经殴了伊交关趟数了，可以了结了。
还讲帮我杀脱伊个喏，侬只骗子。
让芳芳恨之入骨个小螺蛳是没混出道个小流氓。
属于散兵游勇，没势力，也没自家个跟班。
伊平常欢喜猫辣个团结饮食店里。
这家店是县里向供销社饮食公司开个。
店面是问伊拉屋里借个。
饮食公司之所以看中搿间房间，是因为位置特别好。
辣步行街中段偏南，人流密集，房型也正气。
最初谈判个辰光，邱娘提出房租可以优惠。
但是要由伊来当经理，儿子小螺蛳做原料采购。
搿两个最重要个岗位一旦旁落，等于掌控了这家店。
饮食公司当然没同意。
双方妥协个结果是，邱娘当收银员，负责发筹。
饮食店早浪买大饼油条豆腐浆，日里卖馄饨脱面条。
推销员小开是饮食店个常客。
一来二去脱葱油饼混熟了。
小开因为职务便利，辣蔬菜浪脱小螺蛳省仔勿少钞票。
小螺蛳按照市价跟店里实报实销，合法贪污。
伊个皮夹子比同龄人要厚得多。
小开拿一眼回扣当外快。
有了钞票，伊拉就去叉妹妹。
不过是单独行动，有了战利品相互看一眼。
小开吊儿郎当，老少投入进去。
带出来个小姑娘样子侪勿错。
小螺蛳时勿时为情所困。
脱绰号一样，伊生得又黑又小，长相贼头狗脑。
伊勿自信，选择了守株待兔。
目标锁定牢仔食品店，辣熟客当中寻机会。
得手个次数并勿多，侪是眼见钱眼开个货色。
也有姿色偏上个，宰起伊来更加心狠手辣。
幸好伊对孔方兄勿吝啬。
只要能力允许，侪会满足女人个要求。
由于地理个局限，两个人难免撞车。
伊拉各自凭本事豁上。
往往是小开得手，彦君就是一个例子。
讲起来，还是小螺蛳先发现了章章搿个美人坯子。
就像是伯乐识马，伊对初中生乔乔作出大胆推测。
勿出两年，这个经常性来吃开洋馄饨个小姑娘就会出落成一个美人。
小鼻头小眼睛，也勿会好看到何里去。
小螺蛳讲：到辰光看呀。
果然女大十八变，到了高中，乔乔这朵花开了。
拨小开挑剔个眉眼长开了。
又翘又鼓个奶奶，叫伊走路勿自在个低头含胸。
虽然讲大馒头个绰号勿好听。
不过伊已经跻身校花个行列了。
当然没逃过两个采花贼个眼睛。
伊拉再度做起了情敌。
搿是没悬念个竞争。
小开先下一城，吃到了佳佳个大馒头。
虽然点到为止，却是第一个接触到乔乔敏感部位个男人。
可惜伊脱乔乔交往勿深，乔乔对伊有了戒心。
小开关进去没多少辰光。
严峻考进了上海师范学院中文系。
学堂辣浦西漕河泾。
从乔乔屋里所在个周家弄老街走到南码头过摆渡。
乘四十三路到目的地。
路面疙疙瘩瘩，单程要两个多钟头。
脱其他大学生一样，敏敏开始了住校求学个生涯。
礼拜六自修课上好，赶回浦东。
爸爸妈妈等牢伊吃夜饭。
第二天上半日陪屋里向人茄脱歇山河。
中饭吃好仔末就出去转转。
赶得及就回去吃夜饭，赶勿及就直接返校。
学堂要求十点半前头宿舍熄灯。
敏敏对未来充满憧憬。
伊文章写得勿错。
初中参加川沙县作文比赛，拿过全县亚军。
大学毕业后伊想留校执教，要么去重点中学当老师。
洋泾乡个建平中学就勿错。
建平中学是浦东搿块最好个完全中学。
建平中学也是浦江东岸唯一个市重点。
搿是伊中考填个志愿。
可惜录取分数线差三分，擦肩而过。
搿个灰沓沓个下半日，敏敏走辣弹硌路浪，经过团结饮食店。
搿是一座典型个浦东老宅，青砖黑瓦。
因为要营业，拿门撑大了。
敏敏看了眼熟悉个招牌，脚步停下来。
其实伊勿饿，不过辣搿一瞬间，伊个味蕾开始怀旧。
开洋馄饨，伊过去是三日两头要吃个。
伊走进店堂，辣临窗个位置浪坐下来。
辰光正好是夜快头，店里一个客人也没。
没人答应，伊准备离开，小螺蛳消开了帘子。
小螺蛳差点脱口而出。
如果迭能，敏敏一定扭头就跑。
是大学生啊，听人家讲侬考取华师大了，怪勿得勿来了。
爱萍个虚荣心被撩拨了一下。
浦东中学高考成功个人勿多个。
伊有资格听听这种恭维个闲话。
勿是师大，是师院。
一样个一样个，了勿起。
敏敏对小螺蛳印象勿好。
守辣收银台旁边独坐钓鱼台。
眼睛飘来飘去，是埃种色胆比色心小个赤佬。
侬问小开啊，伊还辣牢监里关辣海唻。
侬等脱歇，我去下馄饨。
敏敏拿头转向窗外。
从此地看出去，看得见教学楼。
还看得见辣风中猎猎作响个国旗。
旗杆孤零零个凿辣操场个贴贴当中。
像一块厾到天浪向个红布头。
拨一根枪杆拿魂灵头挑得去了。
敏敏有眼失望，又勿晓得是为啥道理失望。
初高中加起来，辣师大附中蹲了六年。
虽然讲离开个辰光勿长，倒真个是有眼陌生了。
埃些青涩个岁月像煞是拨一笔勾销了。
搿所学堂，眼下算得上是破败个了。
当初倒是真正个名牌。
伊个诞生是一个传奇。
晚清有一个叫杨斯盛个本地人。
靠建筑发迹，赚了大钞票。
伊个工程队参与了外滩早期个建设。
最有名气个，应该要算黄浦江脱苏州河之间个外白渡桥了。
这个人后来昏头了。
伊拿家当兑成三十万两纹银。
办了规模宏大个西式完全中学。
据说此举惊动了慈禧太后，拨伊封了只啥个爵位。
不过圣旨还没接到，老太婆就一脚去了。
杨斯盛自家没读过书。
但是毁家办学，是一个滑稽个人物。
不过伊也因此扬名立万。
外滩老早有过十大铜人码头，伊就是其中个一座。
首任校长是解放后当过政务院副总理个黄炎培。
黄炎培当时个面子辣江湖浪已经有人买账了。
教师当中有勿少邪气有名气个人物。
陈独秀、郭沫若、沈雁冰、恽代英。
学堂鼎盛个辰光有南浦东、北南开之说。
学费贵得来要死。
来自各地要紧要慢人家个小囡从浦西踏上小舢板。
伊拉摆渡到穷乡僻壤个六里桥。
皮箱里装仔沉甸甸个银洋钿。
拎上岸要寻伙夫帮忙。
蒋介石个儿子经国纬国，左联个胡也频殷夫。
拍电影个谢晋，写小说个马识途侪辣此地求学。
解放后学堂慢慢点介衰败。
再也没啥有名气个老师执教了。
学堂面积受到蚕食。
与之毗邻个六里蔬菜市场占个就是伊个地皮。
紧紧挨牢仔白莲泾个一大片民居也是校舍推倒以后形成个。
伊沦为一所勿起眼个乡村中学。
农家子弟是学生子个主体。
学堂里叽里呱啦侪是乡气个浦东话。
偶然有市区来借读个学生子侪是神抖抖个。
跟辣伊拉屁股后头模仿高雅个市区口音。
敏敏也是农村户口，屋里有自留地。
不过辣现实生活当中，伊拨人家认为是上海人。
搿得益于伊一口流利个上海闲话。
伊辣周家弄土生土长，发音倒没浦东腔。
搿是因为伊个生活小环境，加上伊是有心人。
虽然讲伊拉姆妈梅亚苹满口乡下口音。
爸爸建国倒是地地道道个浦西人。
周围邻居也有勿少辣浦西上班。
平时窜门上海闲话脱浦东闲话轮番上阵。
敏敏小辰光乡下口音老重个。
从中学开始，伊感觉到了口音当中个尊卑。
有意识个学起了上海闲话。
而所谓上海闲话脱本地闲话个区别，只不过是声调个平仄起伏。
但是讲起来便当，要每个字咬准足，却要有语言天赋。
勿然个闲话老容易穿绷个。
因为改口早，敏敏上海闲话讲得相当勿错。
虽然讲中学个辰光还有知根知底个同学诋毁伊。
明明是乡下人，弄得跟上海人一样，真触气。
但是伊后首来考进了上海师院。
搿种优势让伊更加平等个融入了新环境。
伊考个搿所高校，以培养未来个中学教师为主。
沪籍学生子占大多数。
上海闲话是学堂里个官方语言。
浦东、南汇、崇明等沪郊方言是土闲话。
来自天南海北个代培生脱进修生讲个外埠方言，侪是土闲话。
听个人未必有心，讲个人倒有受歧视个感觉。
搿能介个氛围当中，用普通闲话交流当然是勿错个选择。
问题是，如果一群沪籍同学茄山河，情况就微妙得多。
语言也是生理现象，调个语境就会水土勿服。
敏敏辣学堂里习惯了用上海闲话跟同学相处。
周末回到屋里，反倒觉着有点怪。
因为姆妈讲个是浦东土闲话。
语言是特权，敏敏自家没意识到。
伊已经脱发小同窗一点点介疏远了。
伊是真个看轻搿点乡音老重个老同学。
还是伊学业繁忙没辰光联络，勿得而知。
不过，仍旧可以从伊交往个对象身浪看出点蛛丝马迹。
伊交佳妮比较热络。
讲起来，伊拉从高二再开始做同学个。
佳妮是从五角场转得来个插班生。
爷娘离婚以后住到了虹桥个外婆屋里。
班级里只有伊拉两家头讲上海闲话。
因为搿个原因，伊拉一见如故。
去年佳妮高考落榜，顶替伊拉姆妈到针织五厂当了挡车工。
伊老勿甘心个。
虽然讲伊勿漂亮，外加还是戴眼镜个架梁。
但是伊心气高。
毕竟人家是正儿八经市区户口，标准个上海人。
佳妮准备考成人业大，敏敏支持伊个想法。
今朝来外白渡桥，就是为了帮伊带点复习提纲过来。
馄饨来唻！
听到吆喝，乔乔目光抽回来。
一碗热气腾腾个开洋馄饨摆辣伊面前。
紫菜、虾皮脱仔葱花漂辣个汤面浪。
小螺蛳贼忒兮兮个讲。
现在是休息辰光。
下馄饨个师傅跑开了，我亲手帮侬下个。
敏敏用调羹舀起一只馄饨，吹一吹，摆进嘴巴里。
油墩子坐到收银台旁，看牢仔佳妮。
硕大个喉结咕嘟一记，一口馋唾水咽下去。
味道没老早好了嘛。
撒点胡椒粉试试看。
讲勿出，反正味道没老早好。
大学生就是勿一样，档次上去了，嘴巴刁了嘛。
对了，侬读初中个辰光，我还为仔侬跟小开打过横个唻。
我讲上了高中侬会变漂亮个。
伊勿相信，后首来承认是伊看走眼了。
勿是搿意思，女大三，俏三俏。
我跟小开讲侬会越来越好看个。
看看㑚平常侪动个眼啥脑筋。
结果呢，伊勿是进去啦。
佳妮低头吃馄饨，勿睬油墩子了。
伊没意识到危险辣伊身体里蔓延。
馄饨吃好，又吃了几口汤。
药性是逐步加强个，伊没感觉到明显个勿适意。
伊拿钞票摆了台子浪，准备跑路。
佳妮已经跨出门槛了，要付个。
小开写信还提到侬个唻。
侬等一歇，我去拿拨侬看。
好奇心让佳妮停下脚步。
油墩子跑进后院，老快就出来，手里拿仔一页信纸。
小开从监牢里寄出来个。
侬晓得搿只赤佬最欢喜啥人啊，是侬呀。
佳妮朝油墩子走过来，想看看信里向写了眼啥。
我来读拨侬听。
侬没看错脱，沈佳妮真漂亮。
可惜我没搿艳福，烧熟个鸭子飞脱了。
假使是因为伊吃个官司，心里也稍微平衡一眼。
油墩子拿信交拨伊。
情种呀，情愿为侬吃官司。
凑到伊边浪，拿几行字指拨伊看。
鼻息喷辣佳妮个鬓角浪。
头发丝浮起来，弄得伊耳朵发痒。
佳妮惹气个拿信纸厾回去。
就晓得伊动勿出啥个好脑筋。
伊转身朝门外头走得去，油墩子追上来，汤牢伊。
伊没立稳，差眼掼跤。
油墩子眼明手快，捉牢伊个手臂把拉到自家身浪向。
伊个拖延术奏效了。
佳妮拼命挣扎，油墩子力气比伊大。
伊要叫，嘴巴拨粘支疙瘩个手捂牢了。
伊呜呜个发勿出声音，拨人半拖半架，拖到后院去了。
伊个眼皮往下头拖，身体犟辣海。
一张龌龊八腊个眠床浪，佳妮个头碰着床板了。
伊还没完全麻痹，身体撑起来好几趟。
油墩子拿伊压下去，衣裳脱脱了，身浪精精光。
伊盯牢油墩子：侬敢，我杀脱侬。
油墩子拿伊面孔扳正，揿辣手下头。
伊个五官辣乔乔个目光变模糊。
勿要装腔作势，当我勿晓得啊，侬个奶小开老早吃过了。
伊拿胸罩一拉，轧得来变形个奶奶露出来。
怪勿得叫大馒头，结棍。
佳妮个声音轻下去，侬敢。
痰盂罐个面孔变成了叠影，手辣伊奶奶浪撸发撸发。
我要写信讲拨小开听，我交侬睏觉了。
佳佳拿痰盂罐个手掰开来。
搿是伊身体沦陷之前个最后一搏。
伊像亡灵一样，魂灵头飞出去，身体留下来。
伊醒过来个辰光已经是夜里了。
其实伊一直是清醒个，可能半当中真个睏过去过个。
但是伊一直勿让自家彻底睏着。
就像临死个人抗拒死亡，勿肯咽下最后一口气。
伊甚至晓得自家要拨脱光。
两只大腿要拨分开个辰光，伊惊恐个大叫：勿要。
伊个耳朵听到了，但是声音抵牢了，发勿出来。
伊头痛个张开眼睛，第一个念头就是杀人。
搿辰光，一只卷发青年个面孔浮现出来。
伊嘲讽个看牢伊，黑黜黜个面孔，清高个眼神。
伊是辣诗社成立埃天认得邵枫个。
辣伊小小个宿舍里，立辣靠十个人。
邵枫脱另外一个人坐辣下铺。
埃个人专程从成都赶得来，邵枫向大家介绍。
搿位四川个朋友，叫曹宽河，是诗社社长。
今朝伊带来了伊主编个诗刊《勿妥协》。
我拍拍身边一叠油印簿子。
施国敏靠牢仔窗门坐下来，扫脱一眼房间。
上铺脚荡下来个侪是男生，下铺有男有女。
有几个是同班同学。
还有几个面熟陌生是同系勿同班个。
挺下来个侪是其他系个。
伊是临时性拨任碧云拉得来做陪客个。
两个人坐辣一条长板凳浪。
云云之所以拉上伊，是因为佳佳是班里个才女。
当然咾，云云自家也是才女。
伊拉侪欢喜写写弄弄，也投过稿。
两个人侪辣《青年报》红花副刊发过散文。
云云发过一趟，佳佳发过两趟。
云云胆子大，投稿投拨《文汇报》笔会副刊，竟然登出来了。
伊老轰动个，因为连中文系教授也勿敢打保票。
在上面发文章，笔会副刊一直是文坛名家个园地。
云云脱佳佳关系老微妙个。
伊拉私下里接触勿多，两个人也忌讳讲起对方。
倒是同学们经常拿伊拉相互比较。
男生侪欢喜佳佳，因为佳佳是美女，而云云仅仅是才女。
哪怕辣笔会副刊里赢了一局，也只是个戴眼镜个矮胖姑娘。
女生呢两个侪勿欢喜。
中文系女生清高，才女汤牢了伊拉个光芒。
伊拉更加勿欢喜婷婷，伊居然还长得介好看。
婷婷对云云来宿舍约自家参加文学活动，有点惊讶。
伊老朋友来了，本来想早点介睏觉。
云云央求伊：一道去嘛，做个伴也好个呀。
婷婷勿方便推迟，两个人下了楼梯，朝男生宿舍埃面走。
云云开始讲邵枫搿个人。
作为一个孤傲个才女，伊面孔浪露出崇拜之情。
我辣学堂舞厅认得伊个，师院真是藏龙卧虎。
伊个诗写得忒好了，是真正个纯文学。
脱伊一比，阿拉个物事忒小儿科了。
婷婷哦了一声，心里向想，妄自菲薄何必拉上我。
云云晓得口误，勿大自然个朝伊一笑。
邵枫嘴巴一张，婷婷就听出来是南京人。
口音脱周家弄埃个老南京一式势样。
邵枫下巴抬起来，开场白激情澎湃。
讲发讲发，婷婷突然听到了埃句南京粗话，会心个笑了一笑。
在座个同学可能听说过华东师大个夏雨诗社。
还有复旦诗社，千万勿要拿阿拉个诗社脱伊拉搞混脱。
娘娘腔个名字，让人想起软塌塌个兰波。
复旦诗社更加勿要面孔，名字就充满官方个口气。
阿拉是民间个，是亚文化个精神家园。
曹宽河接过话头讲：阿拉追求真正个诗歌。
是先锋派，是布勒东，是里尔克。
摒牢，就是一切！
婷婷对布勒东脱里尔克置若罔闻。
甚至连邵枫勿屑一顾个兰波也没听说过。
邵枫讲：我写了刊诗，有请任碧云同学朗读。
宿舍里响起稀稀拉拉个掌声。
任碧云打开笔记本，清了清喉咙：一派胡言。
伊推了记眼镜，读起来。
云云笔记簿关脱仔走下来。
现场沉默，一歇歇工夫掌声响起来，大家交头接耳。
婷婷忘记脱拍手了，奇怪个看牢云云。
大庭广众之下，伊清晰个读出了搿个器官。
婷婷下意识个拿胸收了收，好像露出来个是伊个奶奶。
邵枫听到了置疑。
写个啥物事啊，听也听勿懂。
讲闲话个是云云带来个迭位漂亮女生。
伊没生气，问伊。
婷婷是私下里讲拨云云听个。
没想到邵枫耳朵介尖。
伊面孔血血红，我叫梅菊乔，中文系个。
我，我没啥看法，真个没啥看法。
邵枫四下里扫了一眼。
我相信在座大多数同学，包括刚刚拍手个，侪勿一定真正理解。
梅同学就像皇帝新装里个小人，我欣赏伊个直率。
云云立起来，我接触先锋诗勿长，瞎讲两句。
我觉着妙就妙辣意象脱隐喻。
从字里行间寻答案可能蛮困难个。
传统个诗用嘴品尝味道就可以了。
先锋诗还要加上鼻头，闻到语言个香味道。
难得有侬迭能个红颜知己，跟我回成都哦。
做压寨夫人呀。
想得美。
底下头侪辣海笑，邵枫摆摆手。
第一期稿子已经编好了，作者是各地个诗人。
曹宽河搿趟就拿出三首表示支持。
云云同学也尝试写了一首。
伊接触先锋诗辰光勿长，但是悟性蛮高个。
欢迎在座个各位同学踊跃投稿。
等脱歇拿《勿妥协》发拨大家。
作者侪是亚文化圈里响当当个诗人。
曹宽河捧牢仔搿叠油印簿子，辣宿舍里兜了一圈。
人手一册之后回到原地，邵枫讲。
任碧云同学留一留。
婷婷准备跟大家一道跑。
刚刚竖起腰，手就拨云云拉牢了。
邵枫拿云云留下来是想请伊帮个忙。
中文系文印室个埃个负责人突然之间变卦了。
邵枫当时辰光吹牛屄讲要油印学习资料。
伊也没空手去，带了一条大前门。
当时对方答应得老爽快个。
隔脱两天，邵枫拿稿件送得去。
对方一看是地下诗集，就反悔了。
伊拿香烟从抽斗里拿出来。
已经拆封了，向伊赔礼道歉。
学堂要是晓得我偷印非法出版物，我饭碗头就没了。
香烟我吃脱三包，我去买条整条头个还拨侬。
邵枫问云云有勿有啥办法。
我辣上海人生头陌脚个。
实在勿来三只好带到成都去印，忒麻烦了就是。
伊拉是登记制，学堂拨款辣学堂里印刷厂印个。
阿拉勿接受官方个救济，就算是夭折也勿好接受个。
阿拉做啥勿申请学堂拨款啦。
婷婷感觉到云云瞟了自家一眼，眼神里有一丝反感。
婷婷明白是阿拉两个字引起了伊个猜忌，心里有眼好笑。
邵枫个下巴抬起来，形成一只钝角。
因为搿脱诗歌个理想背道而驰。
真正个诗歌像天籁一样纯净，只好来自民间。
我晓得有一个地方，可能可以印。
纸头我买好了，内芯道林纸，封皮卡纸。
够印一百五十本个，万事俱备只欠东风。
又买纸头又印刷，毁家闹革命啊。
我是南京师专个老师，每个号头有工资拿个。
我要去问了再晓得，但愿好帮到㑚。
伊存心拿㑚加重音调。
调做别人肯定忽略过去了，不过云云听出了弦外之音。
啥个阿拉咾㑚个。
侬现在也是诗社个一份子了，讲闲话介见外个啦。
我辣市三女中校办印刷厂有个熟人。
阿拉叫伊小潘爷叔。
小潘爷叔是肇嘉浜路土生土长个田径健将。
代表上海市拿过全国长跑亚军。
退役以后辣中学里当体育老师。
伊年纪轻个辰光追求过亚苹，林家也比较满意。
一来么知根知底，二来么端铁饭碗个。
教师身份也蛮有面子个。
就是头发蜕得早，额骨头望后头退，显老。
伊明显遗传个伊拉爷。
老潘四十出头是荷包蛋了。
梅家拿做上门女婿个底牌摊出来了。
小潘爷叔就打了退堂鼓。
结婚本来就勿是两个人个事体。
尤其牵涉到上门女婿介敏感个问题。
小潘爷叔看看梅亚苹迭枝花，知难而退。
侬小毛头个辰光肉嘟嘟个，啥人侪要来咬一口。
小潘爷叔最欢喜拿胡子扎侬，每趟侪拨我骂。
琳琳辣控江中学个辰光，小潘爷叔已经勿做体育老师了。
伊出过一趟教学事故。
一个男生从高低杠浪倒栽下来。
伊没来得及捉牢。
小鬼头掼瘫脱了，一辈子坐辣个轮椅浪。
搿事体闹得相当大。
最结棍个一趟，廿几个人拿牢仔锄头铁搭冲到学堂里。
伊拉侪是男小囡个亲眷。
派出所出动了十几名警察再拿局面控制牢。
学堂后首来赔了钞票，小潘爷叔发配到校办印刷厂。
讲是讲厂，也就是两间废弃个破房子，还勿如讲是只作坊。
外墙个爬山虎爬得老老高。
一到落雨天，过道里没办法走人。
一步一滑，还算好手撩得着两边个墙壁。
左一撑右一撑，裤脚管浪侪是个水。
琳琳带邵枫伊拉来个埃个礼拜天，正好是落雨天。
老曹踩仔个黄鱼车。
道林纸用雨披脱塑料纸包辣一道，摆辣车子浪。
小邵立辣老曹背后头，挡牢仔伊个肩胛，合用一把油布洋伞。
雨时疏时密，两个人已经是落汤鸡了，洋伞只必过是摆设。
进仔学堂，云云先跳下来，撑仔个碎花洋伞。
伊辣黄鱼车旁边趟水。
琳琳跑到前头带路：当心滑。
阿宝拿浅绿色个洋伞收拢。
积水形成洼地，隔半步就有红砖头。
前脚踏稳，后脚再好跟上来。
黄鱼车过道里进勿进去。
小邵脱老曹拿车子推到旁边个雨棚里。
纸头勿会弄湿脱𠲎，这天实在是触气。
勿会湿脱个，包了三四层唻，木乃伊一样。
伊顿了一顿，叫起来。
伊揩了把面孔浪个雨水。
我帮侬默记，怕记勿全。
勿要睬伊，一首破诗还要叫助理做笔录伊讲。
就搿能介一首破诗，我一分钟来伊个三段。
老林请伊吃记麻栗子，牛屄侬就吹𠲎。
侬覅臭美唻，豪𢜶搬呀。
小刘抱牢仔纸包包，没忘记提醒阿宝一声。
帮忙记一记哦。
小潘爷叔辣门口头指挥，两个印刷工跑出来帮忙。
小潘爷叔，真勿好意思，落雨天叫侬特特地地跑一埭！
寻我帮忙说明侬看得起我小潘爷叔。
覅讲是落雨，落洋钉我也来个。
阿宝进到房间里寻到纸笔，拿《木乃伊》默下来。
小刘跟进来，纸包搁辣地浪，心思侪辣埃首诗浪。
可能记了勿全，侬就讲了一遍，我又勿是录音机。
高低个高，舞蹈个蹈。
写成祷告个祷了，啥意思啦。
小刘正好脱两个印刷工抱牢仔纸包包进来。
笑嘻嘻个讲：就是踏仔个高跷跳秧歌。
再搬两趟就差勿多了，就怕淋湿脱。
侪包成木乃伊了，应该勿会个。
纸包包统统搬进房间之后，牢当心个拿伊剥开。
只有一包个边缘浪有眼洇开来，但是没伤着肌理。
小张立辣排版台子前头，看看铅字模。
搿搭是铅印啊。
是新华印刷厂淘汰个铅印机，忒老了，老是挂墨。
小张手揿牢仔凹凸个字模。
挂墨也要铅印呀。
道林纸配上老五号宋，好直接进新华书店卖脱了。
琪琪初高中侪是语文课代表。
每趟测验，侪去帮老师刻蜡纸。
刻好送到小潘爷叔此地来油印，对油印流程比较熟悉。
铅印高一接触过一趟，校史办借调伊去做校对。
封皮专门去浦西福州路买个，考究个淡蓝色铅画纸。
图案用个是黄炎培木刻头像，印了五百本。
忘记脱是校庆还是纪念首任校长个诞辰。
赠送对象是领导脱杰出校友。
因为伊是工作人员，也拿到一本。
还没捂热就被班主任借得去了，也没还得来。
琪琪对铅印印象深刻，效果比油印好得多了。
小潘爷叔靠伊接了勿少外快生活。
街道里个重要文件，周边企事业单位个材料。
侪是从埃面台老爷个铅印机里吐出来个。
印刷业务侪是小潘爷叔跑得来个。
伊拿印刷品摊拨客户看。
阿拉印出来个物事，比《毛选》勿推扳个。
自豪个语气说明伊已经从教学事故个阴影里走出来了。
唯一讨厌个是，铅印机忒容易坏脱了。
零件磨损是导致伊休克个主要原因。
调节螺帽松紧度是重启个办法，也是最后个办法。
调零件已经勿现实了，机器是解放前德国进口个。
公私合营个辰光大修过，后来原厂勿提供零件了。
新华印刷厂舍勿得淘汰。
委托一家轴承厂复制配件，寻了最好个车工。
仿制品还是勿好脱原件比。
等新华厂进口了新设备，就三钿勿值两钿卖拨师大附中。
黑黜黜一台铁家伙占脱半间房间。
整体进勿进去，大卸八块，拿窗门也拆脱了，再勉强进去了。
装起来装脱几天，调试又调脱几天，拿小爷叔弄煞快。
排字工开始工作，铅字辣指间翻飞，一歇歇就排好一版。
手指头像长眼睛个，认识字库里密密稝稝个铅字。
难板慢下来，肯定是个冷僻字。
四个人看脱一歇就离开了。
琪琪脱小爷叔约好下个礼拜天来校对。
小刘松了一口气。
后天我就回成都了。
本来想带个几本回去个，现在只好等㑚寄了。
回去个路浪，雨比来个辰光小了一眼。
还是小张踏仔个黄鱼车，小刘脱两个女生坐辣车子浪。
上坡小张下来推，下坡充当人工刹车。
小赵勿会踏黄鱼车。
伊脚踏车踏踏还可以。
黄鱼车就是踏勿好，龙头一直辣飘。
伊讲像伊搿能介个勿在少数。
伊最崇拜既会踏脚踏车又会踏黄鱼车个人，譬如前头迭位。
小张算勿上幽默，虽然难板会跳出几句冷笑话。
大多数辰光伊勿笑个。
伊脱小刘辣一道最放松，勾肩搭背，像两个浪子。
对诗社里个同学就摆出前辈个架势，喜欢指点迷津。
对琪琪从来勿会主动寒暄。
辣印刷搿桩事体浪，琪琪帮了伊大忙。
伊连一句谢谢也没讲过。
等赤刮里新个《萌芽》堆满宿舍个床铺。
伊朝琪琪看了一眼，慢悠悠个避开对方个目光。
宿舍里坐满了人，还是上趟仔搿点同学。
枫枫随手拿起一本《萌芽》，闻了一闻。
侪讲油墨香，我闻闻哪能介臭个啦。
有同学搭嘴：我阿姐刚刚养好小囡。
我去抱，阿姐讲小囡有奶香，我闻闻，一股汗酸臭。
大家笑起来，开始发《萌芽》。
琪琪心砰砰穷跳，搿几天伊一直懊悔。
小曹离开上海前头一天，伊塞拨伊一张纸头，是一首诗。
伊之所以没向邵枫投稿，而是托小曹转交，说明了伊个纠结。
如果没印刷搿桩事体，伊勿会有障碍个。
现在倒好像有了嫌疑一样。
搿天，小刘背仔个行李去火车站，伊拉去送送伊。
小刘私下里对伊讲，侬个诗排进第一期了。
乔乔想问，个末彬彬觉着哪能啦。
闲话到嘴巴里，又咽下去了。
小林脱云云辣前面走，云云比林林矮半只头。
两个人一面走一面讲，常怕人家听到一样。
琪琪对云云个心思煞辣势清。
伊倾慕枫枫个眼神再哪能汤也𢴳勿牢。
琪琪相信，只要枫枫提出跟伊走，云云会厾下学业，跟伊私奔。
文文是南京师专派得来个培训生。
为个是拿一张国家认可个教师资格证。
像伊迭能个学生子，每年侪有，来自全国各地。
侪是当地师专师院个青年骨干，学历一般是大专。
专业课好根据兴趣到大教室去旁听。
结业以后回到原来个学堂里去教书。
学制一年，枫枫来了四个号头了。
培训生究其本质，好听眼叫镀金，勿好听就叫回炉。
每天晏睏晏起，学个几首流行歌曲，谈个一两场恋爱。
一年辰光老快就没了。
云云现在几乎勿跟文文讲闲话。
文文也勿觉着奇怪，伊拉本来就算勿上啥朋友。
文文吃勿准个是，云云个怨气到底是从啥地方来个。
有两个可能。
一个是诗歌个竞争，另外一个是拿伊当成了情敌。
要么兼而有之。
事实上，文文辣学堂里有勿少追求者。
如果伊愿意个闲话，可以抓一把挑挑拣拣。
当然咯，程程也有吸引伊个地方。
譬如讲伊个才气脱傲慢。
伊辣师专教仔几年书。
年纪大个五六岁，女同学侪喜欢有阅历个兄长。
伊冷峻个气质也可以加分，蜷头发贴牢仔头皮。
但是妮妮是一个现实个小姑娘。
第一眼看到邵枫，心动过一下。
等晓得伊个情况，马上拿伊从心里揩脱了。
进修生要打回原籍个，上海小姑娘勿愿意嫁到外地个。
哪怕是六朝古都外加江苏省会个南京。
没结果个事体，伊勿想浪费辰光。
瑶瑶也是上海小姑娘，妮妮判断伊愿意跟邵枫私奔个。
不过有一个重要个前提，伊拨爱情冲昏了头。
中文系个女生欢喜才子天经地义。
何况是勿漂亮个女生欢喜卖相好个诗人。
勿要讲是南京，南极又有啥关系。
妮妮预先辣市西中学印刷厂看过《萌芽》。
卡纸封皮，目录页印辣海：梅菊乔。
也印辣海：任碧云。
翻到瑶瑶搿首诗，明显是辣向彬彬致敬。
瑶瑶承认妮妮个才气辣自家之上，后悔拿诗拿出来。
不过心里还是有点轻视，文笔好又哪能啦。
伊晓得瑶瑶并勿轻浮。
十之八九，脱自家一样还是处子之身。
一个黄花闺女对搿两个字淡然处之。
内心必定是翻江倒海。
迭能介，伊脱邵枫就辣诗歌面前实现了平等。
《萌芽》刊发半个号头，邵枫拨学堂保卫处叫得去。
徐汇区公安局文保处派了两名便衣寻伊谈闲话。
两个人侪三十多岁。
出示证件之后，一个询问，一个笔录。
邵枫拿诗社个来龙去脉讲了一遍。
两名便衣警察态度蛮好。
倒是学堂保卫处个干部老勿耐烦个。
勿要有侥幸心理，阿拉啥个侪晓得个。
问侬是拨侬机会，看侬老实𠲎。
便衣开始打圆场。
先了解情况，没必要上纲上线。
保卫处干部勿依勿饶。
好勿容易得来个进修机会，勿抓紧学习。
搞乱七八糟个诗社，看侬哪能向单位里交代。
邵枫吹了只牛屄：托朋友辣成都印个。
问好结束，警察拿笔录推到伊面前。
侬看一看，没啥出入侬就签字确认。
邵枫看也没看，就拿名字签脱了。
十分钟之后，邵枫寻到云云脱梅梅。
晓得没人寻过伊拉，松了口气，叮嘱两个小姑娘。
㑚拿责任统统往我身浪向推，成立诗社口说无凭个事体。
浦东中学印刷厂除脱超超，就阿拉三家头晓得。
㑚咬定就讲我托人辣成都印个。
伊拉勿会跑介远去核实个。
讲到底阿拉勿是反党反革命团伙。
最坏就是拿我遣返原籍。
㑚只不过是诗歌爱好者，勿会有问题个。
两个小姑娘看牢仔枫枫，哭出来快了。
我刚刚交了入党申请书，算污点个闲话，入党就泡汤了。
芳芳没交入党申请，心里也七上八下。
勿紧张是假个，但是像芳芳迭能也未免忒没出息了。
毕竟警察还没来，到辰光还勿是屁滚尿流啊。
警察先寻到任碧云。
正像芳芳所料，没等人家多问，云云就坦白了。
事后伊没去寻凯凯，当然更加没向芳芳通风报信。
警察之所以没同时寻乔乔谈闲话，是因为伊一早接到传达室个电话。
是妈妈打来个，讲爸爸胃病发作了，大便里还有血。
伊赶到医院，服侍了一个礼拜。
等警察第二天寻得来，伊刚刚回到宿舍。
林林勿想拿小潘爷叔牵进来，伊选择了说谎。
但是伊当场就拨人家拆穿了，保卫处个干部嘲笑伊。
林林同学，阿拉查了档案了。
侬是从浦东中学考进师院个。
这个暗示忒明显了，再隐瞒就是勿识时务。
做好口供出来，户外微风习习，是个晴朗个中浪向。
勿晓得是紧张还是虚脱，回到宿舍伊倒头就困。
伊哪能也困勿着，林林是勿会讲出浦东中学印刷厂个。
搿是伊第一趟单独寻静静。
橡皮筋拿头发扎了只辫子。
学堂隔街相望，被桂林路分成两个校区。
出了西大门，往东部校区走过去。
女生日里去男生宿舍，门卫一般勿问个。
反过来，男生需要登记个。
夜到一律勿许进去。
但是实施起来勿严格，门卫基本是聋𦗭耳朵。
邵枫一个人辣海，推开门，乔乔拨烟味道呛着一记。
邵枫拿窗门开开来，对林林个来访伊一眼也勿意外。
伊面孔浪怒气未消，手指头夹仔一根香烟。
拿浦东中学抖出来也就算了。
还当牢我个面拿杂志扯脱了。
上半日林林辣保卫处接受询问个辰光。
邵枫脱云云拨教导处叫得去了。
刚刚坐下来，云云就一把眼泪一把鼻涕开始检讨。
枫枫辣对面看牢伊，伊对枫枫熟视无睹。
伊并没因为伊个在场而对诗社个攻击有所忌讳。
伊以一个无知受害者个身份，撇清了脱诗社个关系。
拿杂志从包里拿出来，开始扯。
勿写了，我再也勿写了。
林林想象当时个场景，云云居然当牢邵枫个面扯杂志。
辣林林心目中，芳芳是敢于为爱情赴汤蹈火个戆姑娘。
峰峰勿得勿承认，自家个认识出了偏差。
搿个插曲拿任碧云打出了原形。
伊欢喜伊自家远远超过邵枫，对诗歌也是叶公好龙。
烟味道慢慢叫散脱了，两个人一时没闲话好讲。
倩倩用双手夹了夹披肩，立起来要跑。
邵枫叹了口气。
如果我没猜错，阿拉下趟勿会见面了。
倩倩勿晓得为啥鼻头一酸。
因为搿桩事体，我对女同学邪气失望。
邵枫苦笑：还是因人而异个。
婷婷走到门口，听到一声婷婷。
伊回过头来，邵枫面孔憋得血血红。
迭个小名从伊嘴巴里读出来忒勿自然了。
过去伊叫伊施国敏同学。
辣学堂里，只有要好个女同学再叫伊婷婷。
伊走也勿是，立也勿是。
邵枫走辣伊前头，好闻到伊呼吸里个香烟气味。
邵枫个鬈发耷辣头皮浪。
黑黜黜个面孔慢慢点介浮现。
慢慢点介隐没，再次慢慢点介浮现。
敏敏全身个肌肉僵牢了，只有手指头好动。
伊捻一捻身浪龌龊八腊个被头，一股霉味道。
跟血脉勿畅个酥麻勿一样。
肌肉硬得来像煞是拨人家缚牢了。
搿说明药性辣海退脱。
小开困辣另外一头，臭气熏天个脚伸出被头洞。
辣敏敏个手臂把跟肩胛高头挲发挲发。
国庆张开眼睛，天花板辣伊个鼻尖浪。
想翻个身也翻勿过去。
搿种事体又讲勿清爽个咾。
索性嫁拨我么算唻，保侬过得适适意意。
敏敏动动手脚，天花板一眼眼回到原来个位置。
伊拿被头消开一只角，发觉自家身浪啥物事也没穿。
小开坐辣对面个樟木箱浪，赤仔个膊翘仔个二郎腿。
敏敏撑起来，从床角里拿皱巴巴个衣裳寻出来。
伊拿伊拉尽量弄弄平整。
伊开始穿衣服，床浪死气沉沉个身体脱伊勿一样。
前者是熄灭个灯，而后者一瞬间点亮整个房间。
小开从樟木箱浪挪开，从后头抱牢敏敏。
敏敏转过来，抬起脚馒头。
小开没防备，拨伊踢着一记。
敏敏拉开门浪个木抽。
是一只封闭个院子，脱前头个饮食店相隔十米之遥。
院子里有几棵榆树，一口井。
围墙浪是爬山虎。
出去勿要瞎讲，否则对侬勿客气。
敏敏穿过院子，到饮食店个大堂里。
搿辰光正好是夜饭头里，吃客交关。
伊拉勿晓得辣眼皮底下，刚刚发生了一桩迷奸案。
邱娘辣厨房间里张罗。
看见敏敏从里间出来，亲热个讲。
伊明显晓得自家儿子个行为，伊是帮凶。
伊拉肯定勿是第一趟搿能介做了。
要勿然哪能会有现成个迷药。
疑云飞快个掠过，伊倒勿想深究。
伊瞪了一眼搿个满面堆笑个女人，走出了店门。
伊走得老慢老慢，往左走一小段，是浦东中学个大门。
进了校园，从小操场穿过去。
埃面新铺了混凝土，篮球架重新漆成绿颜色。
打篮球个男同学看见学姐，停下来，开始吹口哨。
学堂墙报个斜对过，是一排饮用水过滤器。
龙头向上，揿牢铜揿钮。
一根细直个水线就飙进嘴巴里。
佳佳拿嘴巴对准，水线辣伊牙齿浪灒开来。
伊嘴巴张得牢大，大指末头也揿酸了。
水已经勿辣伊嘴巴里了，下巴脱头颈浪侪是个水。
伊揩了一把面，想起来要拨娟娟个复习提纲忘记脱拿了。
伊装辣一只牛皮纸袋袋里。
吃馄饨个辰光摆了窗台浪。
肯定拨人家顺手牵羊拿脱了。
发觉没用又厾辣垃圾堆里了。
伊上了南杨线。
搿是杨思乡连接南码头个一条公交线。
伊辣浦三路脱浦东南路交界个地方下车了。
调八十二路到塘桥个浴室去了。
搿是浦东沿黄浦江最有名个公共浴室。
坐落辣一条河浜旁边。
河浜直通黄浦江，主要功能就是让过往个小船停泊。
因为是邪气好个避风港，一眼船主就长期泊下来。
吃饭困觉侪辣辣船浪。
大量生活垃圾随便往水里向厾，慢慢点介河浜就堵塞了。
其他季节还算好，一到夏天家，苍蝇蚊子漫天飞舞。
看了真叫人心里发毛。
船浪向迭眼人倒是照样过伊拉自由自在个日脚。
河浜穿过浦东南路，有一座没名气个石桥，就是塘桥。
塘桥浴室经常性客满。
东东从裤子袋袋里摸出一块绢头。
拿伊摊开来，里向有一张十块脱一眼角子。
买好票子，人家叫伊等一歇。
从高中开始，屋里向每个号头拨伊三块洋钿零用钿。
考上大学之后增加到十五块。
相当于乡办毛巾厂上班个梅亚苹半个号头个收入。
东东立辣莲蓬头下头，眼泪水脱汏浴水混辣一道。
伊跍下来，蜡蜡黄个尿辣白颜色个地砖浪流发流发。
少量暗红个血污慢慢点介转发转发。
更加下头一眼，是伊个伤口。
既是天然个，又是外力个。
伊伸进去一眼，用手指头捻了一记。
头抬起来，水一歇歇工夫就拿胃顶到了胡咙口。
伊硬劲拿末脚一口咽下去，膀胱涨开来了。
伊尿总算惹出来了，骷郎头仍旧抬辣海。
嘴巴像张开个陶罐一样，咕咚咕咚，水从嘴角漏出去。
伊个肚皮难过得勿得了。
伊勿得勿拿腰挺起来，让胃回到原来个位置。
伊打了只隑，酸水反胃，小便困难。
脚浪个皮肤泡得来皱起来了。
伊还是辣埃面穷汏八汏。
汏浴个女人跑脱了一拨又来一拨。
大家侪用看怪胎个眼光看牢伊。
伊虚脱了，伊从来也没辣介短个辰光里吃下去介许多水。
伊离开淋雨房，走到休息区。
揩身体个辰光，皮肤揩破脱快了。
因为伊立辣莲蓬头下个辰光忒长了。
伊用大毛巾包牢自家，迷迷糊糊个睏过去。
打烊个叫声拿伊吵醒。
伊又想惹尿了，奔进汏浴间。
伊低下头来看看自家，奶奶浪有一粒雀子斑。
雀子斑生辣右面，像铅笔尖介大。
肚皮个蠕动快一阵慢一阵，变成功轻微个痉挛。
伊捂牢仔肚皮，觉着肠胃拨人家漂白了。
着好衣裳出门，暮色正浓。
夜里辣路浪走个辰光，两个巡逻个警察迎面走来。
路灯下头，辣末生头被人家拍了一记肩胛。
伊吓了一跳，回头一看，是西街个王龙。
伊是塘桥浴室个混堂师傅。
猪八戒一样个面孔，更加像个大菜师傅。
伊算得上是六里乡有名气个人物。
伊是搓背扦脚个行家。
特别是挖鸡眼，称得上是一只鼎。
农村里长鸡眼个人老多个。
每天侪有人慕名去塘桥浴室寻伊。
碰着伊休息，也有直接到屋里去寻伊个。
鸡眼勿是病，走起路来真要命。
王医生，拿刀拿刀，快眼拿刀。
王龙对医生迭个称谓老受用个。
实际浪，好做到刀到痛除，脱医生个本质也殊途同归。
除脱王医生，还有一个称谓，伊没搞清爽。
到底是王扦脚还是王千脚。
伊觉着王千脚勿错，说明了自家受欢迎个程度。
可惜我看勿好痔疮，要勿然叫王千臀多少好。
㑚个屁股侪逃勿出我个手掌心。
伊对女人家个脚一个个个点评。
老男人老女人个脚就勿讲了。
又臭又粗，跟老树桩呒没啥两样。
小姑娘小阿姨个脚就有讲头了。
汰好仔过来，考究个还搨香肥皂，是香个。
有辰光还当面讲。
讲得来小姑娘难为情得勿得了，拿脚抽回来。
勿要下里下作，勿扦了。
迭个小姑娘就是瑶瑶，伊真个生气了。
伊熬牢仔刺痛，脚跟一踮一踮跑脱了。
王龙追出来，哄了伊半日天，再让伊重新坐下来。
小姑娘年纪勿大，火气勿小。
今朝侬要是走了，我保证拨梅亚苹骂得来臭要死。
㑚姆妈搿只嘴巴，我最吃老酸唻。
阿王刚刚下班，踏脚踏车回去。
伊单脚落地，瑶瑶埋怨起来。
我当是啥人唻，原来是王千脚啊，吓我一跳。
看侬头发湿嗒嗒个，肯定是刚刚汰好浴。
覅了，我要赶回学堂里去。
葛末我先走了，侬自家当心点哦。
要么侬送我到蟠龙街去好𠲎。
我物事忘记脱辣同学埃面了。
王龙荡仔个瑶瑶辣夜里穿来穿去。
浦东南路灰尘扬起来了。
搿条浦东个主干道年久失修。
颠得来书包架浪个瑶瑶屁股痛。
伊没拿物事忘记脱辣同学屋里。
伊只不过是随便编了只理由。
一路浪王龙只嘴巴没停过。
像伊迭能介个话痨就是人家平常讲个一张嘴巴一台戏。
一张嘴巴一台戏，天南海北，声东击西，活个讲死，死个讲活。
纯粹是废话，听个辰光好笑，听过以后啥也记勿得。
瑶瑶有一搭呒一搭个表示辣听，实际浪啥也没听见。
上坡对王龙迭能个胖子来讲，是个苦差。
王龙气喘吁吁个讲。
瑶瑶反应过来，连忙跳下脚踏车。
过桥就到了，就送到此地好唻。
到也到快了，好事做到底，送侬下桥么好唻。
黄佳跟牢仔跑，等脚踏车踏到桥中央，重新跳上书包架。
刚刚坐稳，轮胎个惯性开始了。
下坡个速度邪气快，辰辰抓牢王龙个外套。
刚刚踏过来个辰光，伊想抱牢王龙借平衡。
发觉伊个腰赛过一只救生圈，根本呒没抓手个。
伊只好抓牢坐垫个底部。
颠得结棍了就抓牢王龙个外套。
阿王辣西街拿瑶瑶放下来。
要么我吃根香烟，侬豪𢜶去拿。
用勿着了，我要跟同学讲脱歇闲话，谢谢侬当我个车夫。
葛末我先跑了，生了鸡眼覅忘记脱来寻我。
算了𠲎，情愿生斗鸡眼也覅生鸡眼个好𠲎。
离乍浦路勿远，有一条五六米宽个河浜。
走过一座狭窄个桥，是一大片农田。
脱堆满了稻草个打谷场。
瑶瑶寻了只石礅礅坐下来。
露水拿伊个裤子搭辣屁股浪。
风一吹，湿几几个头发披开来，远远个看，像只鬼。
浦东一年种两季稻，打好谷，稻草一捆捆堆起来。
丰收个大年，空旷个打谷场就勿够用了。
近横头里，水泥长筒还横辣个岸浪向。
伊拉本应该用作污水管埋辣脚底下个。
辣瑶瑶个印象当中，工程老早就开始了。
伊刚刚开始读小学个辰光，污水管工程就开始了。
到处辣挖深沟。
载重平板车装仔个水泥长筒一部部开过去。
压得来浦三路脱仔周遭个土路嘎嘎嘎穷响。
多出来个水泥长筒没人拉了跑。
分散辣工地个各个节点浪。
水泥长筒缠仔拍拍满个藤条。
从此嵌辣个艿泥里，变成了风景个一部分。
河沟附近交关树，杨柳树一株又一株。
春天刚刚抽芽，折下一根柳条，翻开一点皮。
捏辣衣角浪，一撸到底。
叶子就跟牢仔跔起来个树皮聚辣梢梢浪。
做成一只绿缨头，可以当鞭子来抽人。
还有一个白相法是柳叶帽。
摘几根又细又软个嫩枝，围成圆个编个几圈。
戴辣头浪，小囡聚过来，猜冬里个猜。
输脱个小人用腻心八腊个手捂牢眼睛。
嘴巴里向喊：一、二、三！
开始𨒃野猫猫，水泥长筒是迓起来个好地方。
增加了寻起来个难度。
到了热天家杨柳树变仔了瘟神。
一眼小人避之勿及。
毛毛虫迓辣个树叶子里。
落辣身浪马上长出来辣豁豁个块。
最吓人个勿是毛毛虫，而是埃天火光冲天个下半日。
二年级个小学生瑶瑶跟青青，加入了捉知了个队伍。
为首个是五年级个大飞脱小飞。
漫长个暑假，搿对双胞胎兄弟喜欢领牢仔低年级个同学瞎兜。
伊拉自封正副司令官。
搿是男小囡对自家个最高封赏。
捉野无知分为套脱搭两种。
套就是辣细竹竿个一头固定一只铁丝圈。
套上塑料袋，看到目标伸过去，辣知了发觉之前罩牢伊。
塑料袋虽然讲是敞口个，知了还是没几只飞得脱个。
搭就更加简单了，细竹竿个顶浪向弄一点浆糊。
搭牢野无知透明个翅膀。
只要点得中，肯定飞勿脱。
上海人拿知了统称为野无知。
野无知有好几只品种。
有一种是体型小个绿颜色个。
伊欢喜停辣树干浪，剔透如玉，小姑娘邪气欢喜。
男小囡欢喜一种黑得发亮个野无知。
雄个叫声嘹亮，人称响板。
雌个先天个哑子，谓之哑板。
顺带便也捉一点金龟子脱斑点天牛。
金龟子是飞行王，最欢喜吃毛豆荚。
用棉线缚牢仔好飞一个多钟头唻。
斑点天牛有两根气派个须须头。
黑衣白点，尖嘴獠牙，咬一口就是血印。
个咾经常性拨人家剪脱牙齿。
没牙齿就没物事吃，白相两天就报销了。
有辰光发现了目标，竹竿没介长，就只好爬树。
勿一定是男小囡，男小囡也有勿敢爬高个。
小姑娘也有身手勿凡个。
萍萍欢喜爬树。
两只手把牢树干，小腿一夹，就上去了。
到了一定个高度，腾出一只手。
接过树下头伸过来个竹竿，瞄准猎物。
青青比萍萍更胜一筹，伊直接爬到猎物个高度。
手起掌落，像拍苍蝇一样。
罪过个野无知就变成了俘虏。
东东对爬树倒是没啥天赋个。
伊脱萍萍一届个，同级勿同班。
伊码子辣班级里最大。
大伊三岁个大飞小飞，也拨伊反超了。
东东走路𤖼手𤖼脚，爬树迭能介个巧生活勿适合伊。
伊个特长是肮物事。
别个小人肮勿动个物事，伊拎起来就跑。
小人辣边浪向唱歌。
大吊车真厉害，成吨个钢铁，伊轻轻一抓就起来。
大飞脱小飞带牢大家捉野无知，勿单单是解厌气。
搿种野无知有长扁豆介宽。
产量大，属于反应迟钝个戆大。
双胞胎兄弟准备了套虫用个竹竿。
伊拉勿欢喜用胶水搭。
胶水会拿野无知个翅膀弄坏脱个。
对金龟子脱斑点天牛个硬壳就勿起作用了。
搿两种虫勿好吃，用线缚牢，让伊拉飞。
就像小型个风筝，带仔天然个马达。
伊拉拿书包清空，背仔个瘪书包，目标就是拿伊装满。
沿途收编散兵游勇，队伍变得浩浩荡荡。
打猎个收成勿错，到下半日三点多钟，书包已经鼓鼓囊囊。
走到河浜旁边个打谷场，队伍停下来了。
伊面有稻草脱柴火，还有水泥长筒。
伊拉仍旧源源勿断个送来，望前头延伸。
就像拨人家肢解个昆虫，七零八落个落辣乡村里。
现场连工人个影子也呒没。
埋管子是挖一段埋一段。
污水管先抵达，相当于是粮草先行。
介大个工程，建材应当未雨绸缪。
辣水泥长筒当中，杂草死而复生。
稻草拿南面个庄稼地𢴳牢了。
大飞宣布辣此地安营扎寨。
小飞是烧烤界个专家，带牢仔浩浩去寻砖头。
先搭一只土灶，可以是圆个也可以是六角形个。
留出缺口加稻草脱仔柴火。
稻草用来引火，火势忒大外头焦脱了，里向还是生个。
要拿旺火变成小火，添柴火个快慢是关键。
小飞从书包里捏出一只野无知，勿好直接望火堆浪厾。
要削一支长长个木签，一头是尖个。
火像红舌头，一舔，翅膀就没了。
木签慢慢点介转起来，柴火里个水份噼啪作响。
炸出小鞭炮一样个声音，香味道就开始出来了。
剥开盔甲一样个硬壳，最好吃个肉辣头里。
搿是一块浸满油脂个白仁。
有奶油花生个香味道，用舌头一抿就烊脱了。
大飞点了一点，算上伊自家，男男女女一共十一个。
伊后悔个讲：下趟仔勿好搞介许多人。
大飞喊弟弟再搭一只土灶。
正副司令勾肩搭背，浩浩紧跟其后。
搬砖头搿能介个重生活，只有伊来事。
小飞叫起来：我要拆泡尿。
裤子一脱，飙出一泡热尿。
大飞讲：我也拆一泡。
也摸出家伙，一边走一边扫射。
尿惹得七歪八牵，飙到小飞个脚浪。
副司令回转头来还击，无奈子弹用光了。
伊拎牢仔裤子迓到稻草堆后头去了。
伊马上又折回来了，因为司令个子弹也用光了。
兄弟两家头缠辣一道，大飞落荒而逃。
小飞拎起一捆稻草，厾出一根抛物线。
大飞背脊中招，返转来报仇。
小飞撒开步子就奔，大飞死追勿放。
马为东跟牢仔双胞胎兄弟。
从迭个水泥筒钻到埃个水泥筒。
两家头戆搭搭个开心得勿得了。
快来看呀快来看呀，有人在戳屄。
伊拉望污水管个另外一头钻出去。
筒内传来沉闷个脚步声。
小张沿老外围绕过去，正好捉牢。
是刘大裤子，女个跑脱了，没看清爽。
刘大裤子束好皮带，朝牢小飞飞起一脚。
小飞迓脱了，看见刘大裤子来势汹汹，掉头就跑。
刘大裤子打人啦，快逃。
撞着只马为东，差点绊脱跤。
刘大裤子拎起小飞，反手一只耳光。
瞎叫啥个叫，没看到过㑚爷娘做坏事体啊。
其他小人听到打相打，侪跑过来看。
小飞鼻头血流进嘴巴里。
伊抱牢仔小刘辣伊手臂巴高头穷凶穷恶咬了一大口。
两只双胞胎脱小刘搅辣一道。
阿六头三十出头，脱两个弟弟一样高。
一米七勿到个活狲精，长期营养勿良。
双胞胎兄弟像煞两只老虎，敢打敢拼。
𢴳勿牢人家是成年人，虽然讲码子小，力道还是有一眼个。
弟兄两家头抱牢伊想扳伊一跤。
夏卿，侬呆辣海做啥，快点来帮帮忙呀。
夏卿快点赶过来，小刘两只拳头乱挥，勿让伊靠近。
青青袖子管撩起来：用稻草掼伊。
话音一落，伊一捆头掼出去，从小刘个头顶心飞过去。
其他小人也如法炮制，无奈力道忒小。
交关稻草掼豁边了，不过也有几捆砸中目标。
喂喂！死到啥地方去啦，来搭把手呀。
伊再叫也没用，女人老早辣第一时间离开了现场。
脚步跌跌冲冲，留下来一只肥胖个背影。
没人看到伊个面孔，唯一好确定个是中年人。
伊年龄比老刘大，屁股也比老刘大。
稻草影响了老刘个注意力，伊绊了一跤。
但是双胞胎兄弟加上马为东也没拿伊压牢。
大飞肩胛浪个书包敨开来了。
野无知像天女散花一样飞脱了。
一团火朝老刘呼啸而来。
青青抓仔把稻草，摆辣灶头浪。
碰着木炭，稻草一瞬间点旺了。
马为青掼出第二只燃烧弹。
老刘头颈一缩，避开了攻击，眼睛血血红。
小屄养个寻死啊，敢拿火烧我。
烧死侬只骚卵泡。
司令一声令下，稻草一捆捆侪点旺了。
小刘抱头鼠窜，燃烧弹辣伊背脊后头落下来。
搿场战斗对一点小人来讲，已经演变成一场游戏。
伊拉乘胜追击，高喊杀敌口号，一窝蜂个钻进洞里。
伊拉弯仔个腰跑了一段，没看到出口。
小龚折回来，冲辣最前头个东东脚下头紧急刹车。
东东还算好没掼跤，一副多米诺骨牌没坍脱。
小刘气喘吁吁：勿要追了，是死路。
我讨饶，我讨饶，快点退出去，烟熏进来了。
已经有人捂牢嘴巴，一歇歇工夫，每个人侪咳嗽了。
退到洞口个辰光，外头已经烧得来勿像样子了。
搿是稻草个露天仓库。
火随风走，百草尽枯。
火从点旺到烧大只用了几秒钟个辰光。
风旋起来，拿稻草吹成无边无际个灰烬。
眼睛一眨，已经是完全勿同个世界了。
一秒钟前头还辣海笑，搿辰光一下子变成恐惧。
几个小人抱成一团，眼睛辣得来睁勿开。
咳嗽声、嚎啕大哭声统统混辣一道。
面孔像痰盂罐一样，咳得来侪是个眼泪水、鼻涕水。
火势烧了介大，返回打谷场个通道统统堵死脱了。
老刘铆牢一块火势小一眼个地方。
用吃奶个力道助跑，凭借一只跨栏飞过去了。
火灾饶了伊一条命，不过还是留了点买路钿。
伊个裤脚管拨火烧脱一只角。
伊辣艿泥地浪穷滚穷叫。
㑚搿帮小赤佬，快眼跳出来呀。
反应快个小人依样画葫芦。
码子小，步子跨度也小，裤脚管烧成功布条条。
头发、眉毛统统烧脱，皮肤勿同程度个烫伤。
逃离出来个只有三个小学生。
马为青跟辣老刘后头逃出来。
伊也是自救成功个唯一个小姑娘。
第三个小人是拨马为东厾出去个。
伊准备再厾一个，已经拿乔乔抱起来了。
不过没机会了，火焰个高度逼牢伊放弃。
剩下来个小人拨火势三面夹击。
现在，唯一个求生机会就是旁边头个搿条河浜。
河浜里突然之间伸出一只，是老刘。
会游泳个举手。
三个小姑娘五个男小玩，只有东东脱双胞胎举手了。
还等啥啦，快眼跳呀。
阿飞一记头跳下去。
小飞脱马为东也跟牢仔望下头跳。
留下来个勿会游泳个侪辣岸浪大哭小叫。
快点跳呀，想直接火化啊。
河浜对过是一大片自留地。
几个老农民赶过来，铁𨱏顺牢仔河浜往下头伸。
河浜里又伸出一只头，是青青游过来了。
快眼跳呀，乔乔侬先带头跳。
万珍珍闭上眼睛，跳进河浜里。
离伊最近个东东靠过去。
要勒紧伊个头颈，勿要被伊抱牢，抱牢就一道去了。
浩浩按照老刘个提示，用手臂把去勾乔乔个头颈。
芳芳一碰着水就望下头沉，喝了好几口水。
伊手脚乱蹬，眼里是无边无际个水流。
热浪逼近，剩下来个四个小囡也跳下来了。
辣河浜里救人个正好也是四个人。
刘大裤子游得最快，先钩牢一个男小囡个头颈。
大飞相帮马为东，托牢乔乔个屁股拿伊往上坡推。
芳芳拉牢仔铁𨱏，只要拉紧，老农民就好拿伊拉上去了。
但是伊一眼力气也没，人像烂污泥一样。
大飞拿乔乔交拨马为东，游过去救其他人。
小飞脱马为青也分别得手。
伊拉各自拖牢一个，朝对面游过去。
小马刚刚差一眼拨死小鬼个小手抱牢。
小马身体一借，辣小姑娘头浪向重重一揿。
第二趟浮上来个辰光，小马勾牢伊个头颈。
小姑娘朝天乱扑，对小马勿再构成威胁。
刘大裤子救好一个男小囡，又折回来。
发觉河面浪挺下来荡开个涟漪。
大飞脱另外一个落水个男小囡没见脱了。
岸浪向个老农民急得来双脚跳。
埃面埃面，前头一个沉下去了。
刘大裤子深吸一口气，脑袋朝下。
两只脚辣水面浪一翻，像煞一条黑鱼一样潜入河底。
半分钟以后，伊拉拿落水个男小囡托出水面。
小飞成功个拿营救对象送上了岸，游过来接应。
马为东好勿容易拿乔乔弄上了岸。
伊看见姐姐气喘吁吁靠牢仔河坡。
伊抱辣海个埃个小姑娘，面色发紫，昏过去了。
姐弟两家头一道拿小姑娘顶上来。
两个老农民拿小姑娘倒过来拎起来。
辣背后头勿停个拍，直到拿伊呛进去个水拍出来。
姐弟两家头上岸了，小飞也游到了。
最早脱险个两只小鬼头绕过桥跑过来。
跟老农民一道拿最后一个勿会游泳个小慧头拖上来了。
倒转来拎辣海拍伊个背脊拍了交关辰光。
总算呕出一摊酸水，活转来了。
小飞准备上岸，回过头去看，老刘脱大飞没见脱了。
阿哥快点出来呀，勿要白相屏气唻。
所有人侪盯牢仔河面看。
伊扎进水深个地方去寻大飞，老快伸出头来。
马为青姐弟跟一个老农民下水。
四个人辣下头摸索了交关辰光。
总算拿大飞脚浪个水草解开。
大飞抱紧仔老刘，两个人分勿开，一道拨拖上去了。
这场火灾追根溯源，祸起大飞只嘴巴。
刘大裤子个耳光激化了事态。
抽筋沉下去拨水草缠牢个可能性最大。
老刘去救伊个辰光，大飞已经失控了。
伊犯了水里营救最大个忌讳。
伊抱牢老刘，导致家头同归于尽。
这种收场勿免让人唏嘘。
老刘脱大飞拨川沙县民政局批准，算作革命烈士。
家属每个号头好领取抚恤金。
老刘个爷娘住辣六里桥旱桥洞里。
大儿子个死脱伊拉带来了一份固定收入。
老刘生前一张照片也没留下来。
挂辣追悼厅个搿幅，是殡仪馆帮伊化好妆补拍个。
伊双目紧闭，灵魂出壳，是真正个遗像。
大飞同一天出殡，告别仪式辣老刘之后，同一间追悼厅里。
拿老刘送得去火化个同时，少年英雄葛大飞出现了。
大飞围仔个黑纱个相片挂出来了。
辣送行个小伙伴个眼睛里，相片里是个眉清目秀个男小囡。
脱伊拉印象里埃个邋遢个大飞一眼也勿相称。
搿是乔乔第一趟参加追悼会。
睏辣花丛里个大飞介陌生。
面孔浪光个粉，嘴巴浪搨个嘴唇膏。
皮肤像蜡一样假，表情是塑料做个。
舟舟只瞄了一眼，就跑到边浪向去了。
伊一滴眼泪水也没出，伊吓煞脱了。
交关年数以后个迭个夜到，打谷场个河浜旁边。
搿场火灾老里八早过去了，辰光像当时个烟一样飘脱了。
河岸对过个坟墩头，辣杂草里向淹没脱了。
原先立辣海个石碑已经勿存在了。
河浜脱农田当中有两条挖开来个沟。
搿是用来导入灌溉用个河浜水个。
墓碑大概就用来连接迭个缺口了。
拿刻仔个死人名字个一面朝下摆好。
挑仔个铁𨱏扁担个农民一路无阻。
屁股像拨扯脱块皮一样一阵麻脱了。
过路人误以为又是一个欢喜搨小便宜个村姑。
附近个农户欢喜用灶头烧饭，用稻草引火。
葛咾稻草堆就辣各家个灶头里化作了灰烬。
后来生产队联系了造纸厂。
稻草作为造纸原料被厂里集中收购。
稻草成了村里个一项创收，不过搿是后话了。
从南码头摆渡过江，倒两部夜班车。
凌晨三点钟，大学宿舍已经关门了。
勿叫醒门卫个闲话，伊就只剩一个选择，爬窗。
晏回来个同学侪迭能做个。
伊也曾爬过几次，眼下却勿想。
伊立辣走廊里，贴牢冰冰瀴个墙壁，困斯懵懂。
守夜个纠察拿仔只手电筒兜来兜去。
离开伊勿远，用手电筒照伊。
平平勿睬伊，索性望树林里走。
纠察一眼也呒趣相，灯关脱仔跑脱了。
天边个鱼肚白出来了。
琥珀色个亮光像搬场星一样。
小虫辣树叶子里向钻来钻去。
平平捻捻眼睛，困斯懵懂。
天再亮一眼，伊回到宿舍里。
𤖼手𤖼脚瘫辣眠床浪。
脱其他懒惰坯女同学一样个。
伊有一张一年四季侪撑辣海个蚊帐。
伊去上大课，半道碰着邵枫。
邵枫是特特地地来候伊个。
伊朝牢伊看一眼，勿响。
到了上课个地方，脚搁辣台阶浪。
下趟勿要再来寻我了。
邵枫跟牢伊进来，坐辣最后一排。
等到下课，平平抱仔一沓书跑出教室。
邵枫跟辣伊后头，两个人辣林荫道浪，勿讲闲话。
平平差一点撞到一辆脚踏车。
虽然讲是老小个意外，伊吓杀脱了。
一点书啪个一记全部落辣地浪。
踏脚踏车个男同学一边道歉一边拾书。
伊回过头，邵枫往东区埃搭走过去了。
诗社调查个事体还没了结，但是橡皮筋也绷得没介紧了。
公安局去过浦东中学，后来又去了埭浦东中心医院。
小潘爷叔辣病床浪接待了两名便衣。
伊膀胱癌又复发了，已经转移到肺部了。
上一趟做手术是三年前，保密工作做得邪气好。
除脱屋里向人，周家弄里没人晓得个。
隐瞒坏毛病是约定俗成个世故。
勿到万勿得已自家是勿会露底个。
生癌容易脱老天爷个惩罚挂钩。
整个家庭侪会拨人家看轻。
邻居辣背后头还要奚落伊拉。
前世作孽今世报，生迭种病就是促掐事体做得多了。
阿拉离搿家人家远一眼。
所以一直到生癌过世，亲眷也勿晓得个老多个。
屋里向人统一口径，讲成功是脑溢血之类。
小潘爷叔个病情辣周家弄曝光了。
勿是讲勿想瞒，而是勿是每个病人想瞒就能瞒得牢个。
小潘爷叔已经瞒了三年快了。
如果勿是复发个闲话，连屋里向人也要忘记脱快了。
前一段辰光，伊连牢仔咳血。
伊还以为是天气干燥诱发个支气管扩张。
医生配了点消炎片拨伊。
吃仔几天，咳得来更加结棍了。
再去卫生院，医生填了张转诊单。
到浦东中心医院拍片子，结果是拍出来是肺癌晏期。
卫生院脱大医院是合作关系。
搿搭里小潘爷叔刚刚办好住院手续。
埃面搭卫生院里就得到消息了。
迭能介个病历对六里卫生院来讲，是值得卖样个。
以乡镇卫生院个医疗条件，确诊癌症病人是困难个。
但是怀疑并得到大医院个证实，倒是可以反映出业务水平。
卫生院里上上下下奔走相告。
知道𠲎，阿拉院里转出去个老潘，查出来是肺癌。
周家弄勿止一个人辣六里卫生院上班。
吃夜饭个辰光，家家户户侪晓得潘家个秘密了。
老快就有人解释小潘爷叔个病因了。
老祖宗从棺材里向爬出来报复了。
浦东中学一名副校长陪同两名便衣推开房门。
小潘爷叔老配合个拿笔录做好，所有责任一道承担下来。
照我看么欢喜文学，印两本诗集勿算啥个咾。
不过既然㑚讲是印非法出版物，葛末我来吃进好唻。
勿好意思，生病还要来烦侬，事体搞清爽了案子好结脱。
小潘爷叔讲：我完全理解个，㑚也是为仔个饭碗头。
摊开讲，像我现在搿种情况，拿事体兜下来最好勿过。
㑚回去么也好交代，我上了手术台，也勿晓得能勿能下来。
老潘侬覅瞎想八想，现在科学发达，要乐观。
隔天，小潘爷叔推进手术室，身体刚刚划开就缝起来了。
家属开始准备后事。
伤口愈合需要一个阶段。
结痂个新肉还没长好，小潘爷叔就没了。
小潘爷叔是出院后第四天辣屋里走个。
再过一个礼拜就是清明节。
应了埃句老话：清明冬至，前七后七收人。
小潘爷叔一个字也没留下来，又瘦又黄。
哭天抢地个哀号响起，周家弄个邻居翁过来了。
小潘爷叔出殡搿搭天，乔乔辣学堂里。
等伊周末回到屋里，人已经化成功灰了。
锁辣小小个木盒子里，准备拣个日脚落葬。
潘家辣周家弄是有铜钿人家。
小潘爷叔个爷娘侪辣海。
伊排行老三，上下各有两个兄弟。
另外有个大阿姐，老早就嫁到松江去了。
老幺是个妹妹，前几年刚刚嫁人，是军婚。
老公辣成都军区，伊没随军，脱爷娘住辣一道。
小潘爷叔脱伊个四兄弟侪住辣老房子里。
连牢爷娘脱妹妹，院子里住了六户人家。
第三代慢慢点介长大，空间越来越勿够。
本来种仔海棠个大天井陆陆续续搭起了小房间。
爷娘兄弟妯娌姑嫂，为仔个造房子没少吵相骂。
手足之间动手也有过几趟。
小潘爷叔个死让伊拉暂时性勿吵了。
为仔一个细节，小辈脱爷娘吵起来了。
白发人送黑发人，两个老个伤心勿过。
等落葬落好，就要拿遗像摆辣正厅个八仙桌浪。
等做过了六七，老四新妇吵起来了。
三阿哥死得早，又是生癌，总归勿吉利。
照片供辣厅里勿妥当。
阿拉岁数大了无所谓，每家侪有小囡，对子孙勿利。
两个老个听勿懂了。
伊是小囡个爷叔，爷叔哪能就对侄子勿利了啦。
三阿哥活辣海个辰光，对几个侄子勿要忒好哦。
我看是㑚心里向有鬼。
老三老婆哭起来，讲拨死脱个老公听。
七还没断，就要赶侬出门了。
介大个房子，连一张照片也摆勿起。
侬翘辫子了啥个也勿管了，活辣海个人还要过日脚个呀。
两个老个气得来嘴唇皮刮刮抖。
老四朝新妇瞪一眼，怪伊多事体。
我还勿是为了潘家子孙好啦。
老大媳妇圆场：算唻，大家少讲两句唻。
搿桩事体照样辣弄堂里传开了。
梅亚苹辣吃饭台子浪跟乔乔提起。
乔乔一面孔个愤愤勿平。
回到学堂里脱邵枫讲，邵枫讲起老家个一只故事。
有一个姓金个朋友，也写眼物事，出版过诗集个。
伊老爹欢喜钓鱼，是当地垂钓协会个副会长。
曾以一己之力，钓起过四十多斤重个鲢鱼王。
就是迭能介一个人，最终淹死脱了。
迭桩事体就搭上了一点宿命个色彩。
资深个钓鱼客，钓鱼个辰光死脱了。
搿就脱游泳教练辣河浜里淹死脱一样个讽刺。
屋里向人觉着滑稽，金诗人也觉着滑稽。
屋里向请了和尚，好事要做就做伊好。
挨下来末，屋里就开始讨论遗像应该摆辣啥个位置。
大家侪觉着死于非命勿吉利。
结果呢屋里就没供遗像。
勿供也就勿供了，也就迭能过去了。
金诗人过脱一枪去了埭北京。
顺带便去景点白相相，一路浪拍仔勿少照片。
其中有得一张来得个欢喜，放放大裱好仔摆了个镜框里。
小邵去伊拉屋里白相，觉着迭张照片有点刺眼。
金诗人一家头嘻嘻哈哈个立辣海。
背景是一座雕塑，是一位有点名气个作家。
小邵想起伊拉老爹遗像个事体，就嘲嘲金诗人。
金诗人没等小邵拿闲话讲光就插嘴了。
娘个起来还真个是没想到搿搭层。
搿也勿奇怪个，侬去看看人家外国人。
立辣莎士比亚墓脱巴尔扎克墓前头合影。
回国写个游记，拿照片登辣报纸浪，觉着老有面子个唻。
对对对，我欧洲去勿成功，只好拍张中国作家个墓回来了。
阳阳欢喜听小邵分析事体。
譬如讲小潘爷叔死脱埃天，乔乔情绪低落。
绝症是啥个啦，人侪是得了绝症个呀。
最大个勿治之症就是死本身。
搿能介个讲法让人对生命有了一种虚无个感觉。
同时又理解了死亡个真谛。
清明节，乔乔到桂林路去买了几只青团。
辣学堂图书馆，两家头面对面坐辣海。
今朝吃青团，正好纪念小潘爷叔。
清明吃青团，端午吃粽子。
中秋吃月饼，元宵吃汤团。
所有中国节日讲到最后就是一个吃。
真个喏，我平常哪能就没想到啦。
勿是没想到，而是勿思考，一般人侪是人云亦云。
勿必弯子绕到普罗大众，直接讲我戆就可以了。
由此可见，邵枫看人看事体角度刁钻。
晨晨只有听个份，伊也欢喜听。
但是伊拉私底下相处勿多个。
邵枫请伊看过一趟电影，阿尔巴尼亚电影《海岸风雷》。
搿是一部重播个老片子。
暗黜黜个，伊就想拉伊个手，伊一记头抽出来了。
虽然讲电影院里墨黜里黑，伊还是觉得着对方个失望。
电影散场两个人走出来。
中国电影新闻简报，越南电影飞机大炮。
朝鲜电影哭哭闹闹，阿尔巴尼亚电影搂搂抱抱。
我会唱个，我阿爸还吃过阿尔巴尼亚香烟，讲老臭个。
伊拉个关系就迭能原地踏步，介于诗友脱男女朋友之间。
有辰光倾向于诗友多一眼，有辰光倾向于男女朋友多一眼。
搿取决于翊翊个心情，爱情初期个主动权辣女个搿搭。
邵枫拨青团搭牢了，用力咽下去。
伊拉老长辰光没提起搿个话头了。
两个便衣也老长辰光没来过了。
事体好像就迭能过脱了，但是也没明确个讲要结案。
邵枫个宿舍也冷清下来了。
事实浪，诗社从来也没真实个存在过。
也勿一定是因为搿个。
听说对伊个评价是政治浪勿成熟。
政治浪勿成熟勿一定就是指诗社个事体。
伊一个小姑娘，又没听敌台，又没贴大字报，有啥政治问题啦。
当初最起劲个是伊，后首来撇得最清个也是伊。
我看伊最大个政治问题就是立场问题。
阿拉班级假使讲要出汉奸，第一个就是伊。
好在我搿个教唆犯马上就要打道回府，滚蛋了。
玥玥哦了一声：师院是侬个伤心地。
邵枫讲：要讲伤心，搿是舍勿得一个人啦。
邵枫个表白又婉转又直接。
梦梦避开伊个眼睛：出去走走勿啦。
两个人只好挨牢仔走。
邵枫抓伊个手，抓了只空。
是因为伊预先注意到伊个手势，存心脚步慢下来。
邵枫转过来，拿伊拖到角落头里。
雯雯身体侧过来一眼。
只见任碧云捧牢仔一本《许国璋英语》，一边背一边走过来。
璘璘紧张得要死，伊跟邵枫轧辣一道。
要是任碧云眼睛瞟过来，伊跳进黄浦江里也汏勿清爽了。
云云捧牢仔英文书，像修女一样目不斜视个走过去了。
伊又停下脚步，头转过来了。
佳佳拨邵枫𢴳牢了，头拼命往下头低。
等到任碧云跑开，伊再意识到邵枫拿伊抱牢了。
菁菁想拿伊推开，手倒是捧牢对方个面孔。
伊牙齿张开一点缝道，眼睛闭起来。
芳芳拿伊推开：阿拉没结果个。
邵枫再想亲伊记，搿趟没亲成功。
辰辰嘴唇皮闭了牢得来勿得了。
伊拿伊推开，三步并作两步往宿舍方向跑。
辰辰一个礼拜侪心事重重个。
不过没人听到伊和超超个绯闻。
伊明明看见云云头转过来个呀。
不过伊勿好自家亲口去问云云。
后首来伊分析出一个理由。
云云认出自家了，不过当时只有伊一家头。
伊如果小喇叭，等于拿自家一道暴露了。
伊已经出卖过伊拉一趟了，关系已经老搭僵了。
当面拆伊台就没必要了。
音音好几天没看见邵枫了。
伊回老家去了，讲是单位里有事体寻伊。
伊再想起来伊是南京师专个老师。
伊讲课会得是啥个样子呢。
搿天仔一清老早，邵枫回来了。
伊辣女生宿舍等伊，鬈头发乱七八糟，眼睛里侪是血丝。
伊靠仔个门框，肩胛浪挎一只包。
脚旁边摆另外一只包，一看就是刚刚下火车。
房间个门半开辣海。
几个室友窝辣眠床浪，有个装作辣看书，有个装作辣困觉。
蕾蕾面色阴下来了。
宿舍里搿点小妖精最欢喜搬弄是非。
下趟勿晓得要哪能介看伊笑话唻。
伊拿书望眠床浪一厾，快点出来。
邵枫跟辣伊后头，两个人走到栏杆旁边。
看得出邵枫有得交关闲话想讲。
啥人晓得拨辰辰一句闲话厾煞：下趟覅来寻我了。
总归要拨我只理由个𠲎。
我又从来也没答应过侬啥咾。
侬晓得我搿趟仔做啥要回去𠲎。
侬晓得我做啥一下火车就来寻侬𠲎。
我没兴趣听个咾。
邵枫朝伊看看，地浪向个包拾起来就跑脱了。
一直摒到今朝上半日，伊总算摒勿牢了。
半路浪向小邵腊牢伊。
伊正好要去上大课：下趟勿要再来寻我了。
邵枫坐辣教室里最后一排等伊。
捱到下课，两个人一前一后辣林荫道浪荡发荡发。
一部脚踏车开过来，差一点撞着晴晴。
书落辣地浪向，伊头回过来，邵枫又跑脱了。
伊拿书拾起来抱牢，靠辣墙壁浪。
伊长长个吸了一口气，墙壁冰冰冷，贴牢伊个背脊。
伊眼泪水落下来了。
伊朝牢东区跑，桂林路像煞消失了。
伊敲门，开门个就是邵枫。
房间里向两个男生心照勿宣，寻只借口跑脱了。
搿勿是伊想象当中个仪式。
搿甚至也勿是伊心甘情愿个奉献。
伊真个是有点刻意个，有点像辣辣演戏演拨自家看。
伊心里向内疚，想补偿对方，实际浪又没欠人家啥。
伊身体里有两个梅菊乔。
既是彼此个主人，又是彼此个证人。
当伊看见自家赤膊赤屁股个辰光，做了点小小个反抗。
伊洞穴当中个搿个人，伊勿认得。
没好透个伤口像火苗一样又拿伊重新点旺。
伊哦哟一声，身体突然之间收紧。
床单浪洇开来一滩红颜色，绷辣海个迭个人松脱了。
伊勿晓得女人个身体吹了只牛屄，伊呆牢了。
窗门外头个光照辣琴琴个面孔浪。
照辣结实个大腿浪，白颜色个一片。
伊用衣裳拿身体包牢。
我拿第一趟拨侬了，侬心里平衡了𠲎。
伊立起来朝门口走，速度牢快牢快。
伊觉着自家脱超超已经没闲话好讲了。
伊有一点看勿起伊，就像看勿起伊自家一样。
背后头脚步声越来越响，超超上气勿接下气个立辣伊面前。
伊从伊身边绕开，干脆奔起来。
伊觉着瞎吃力，眼皮打相打。
回到宿舍，鞋子也没脱，倒头就困。
勿晓得过脱多少辰光，伊爬起来出门。
太阳辣梧桐树个下头，月亮个轮廓出来了。
搿辰光，雅雅个背影就是夜快头光线下头个剪纸。
伊一下子变成没地方去个人了。
宿舍里叽叽喳喳勿停个小姑娘老惹气个。
空荡荡个校园也没伊个份。
天色暗下来，摇摇晃晃个树叶子辣地浪向杯弓蛇影。
伊朝牢桂林公园个方向走得去。
这座跟师院毗邻个公园，早年是黄金荣个黄家花园。
收归国有以后，种上金桂、银桂脱丹桂。
开花个季节香气袭人。
大学旁边有一座公园，方便了学生子谈恋爱。
让伊拉多了眼谈朋友个地方好去去。
搿种情况辣上海勿少个啦。
西区个华东师范大学旁边有长风公园。
如果没围墙拿伊拉隔开来，简直就是一户人家。
相形之下，桂林公园多少还有点距离。
从校门口走路过去，单埭头大约摸十分钟横里。
校门口没几步路就是四十三路终点站。
末班车就停辣马路两旁边，一辆连牢一辆排到老远路去。
马路浪个人慢慢点介多起来了。
专门做学生子生意个小商贩出动了。
最多个就是扁担馄饨摊。
也有买走私手表个打桩模子。
桂林路没分上行道下行道。
迎面而来个四十三路一只急刹车。
如果勿是司机反应快，伊就轮盘里向卷进去了。
要寻死跳黄浦江去，黄浦江勿盖盖头个咾。
英英快点跑到边浪向去，吓丝丝个朝司机张一眼。
趁客吵了要下车，买票员拿头伸到窗门外头去。
朝牢司机穷叫：侬拿车门总阀关脱啦。
司机一边倒车一边骂。
芝芝绕过几部公共汽车，走辣马路浪最靠里个位置。
有人拿伊𢴳牢了，伊眼乌珠也要弹出来了。
我又勿是鬼。
讲闲话个勿是别人，就是小螺蛳。
琦琦第一反应就是抽耳光。
手举起来，风豁过小螺蛳个鼻尖。
伊敏捷个捉牢伊个手条子。
反向一扣，伊整个人折了两道，脚馒头跪到地浪。
勿许动，否则当心拗断侬个手。
云云失去平衡，一只手撑了地浪。
想烧煞脱我啊，纵火犯要枪毙个，侬晓得勿啦。
看辣侬是我女人个面子浪，放侬一马。
搿记小螺蛳没迓脱，结结实实吃了一记耳光。
啥人是侬女人，天火烧烧煞侬搿只杀千刀个。
小螺蛳捂牢面孔，看上去存心要吃搿记耳光一样。
是勿是我女人，侬心里最清爽。
晨晨觉着空气里向侪是个硫磺。
再过一秒钟，就要死辣迭个地方。
伊奔个速度快得来小螺蛳赶也赶勿上。
伊跑了几步，放弃脱了。
我勿会放过侬个，侬是我个女人。
小螺蛳三日两头来师院。
像一张狗皮膏药一样，亭亭走到何里就贴到何里。
没多少辰光，两个情敌就碰着了。
邵枫先动手，伊推了小螺蛳一把。
几乎同时，拳头也跟上去了。
小螺蛳往旁边一让，肩胛没让过去。
伊勿敢恋战，捂牢仔胸口扭头就跑。
之后小螺蛳学乖了，看见雯雯，先前后张张伊。
确定鬈发青年勿辣海，再鬼鬼触触包抄到瑶瑶旁边。
伊又辣海重复迭眼可笑个表白。
伊讲闲话个方式有两种，一种是威逼利诱，一种是摇尾乞怜。
璘璘对伊视而勿见，紧赶几步，一路跑回宿舍。
有一天夜里，小螺蛳正好辣纠缠超超。
邵枫突然出现，等小螺蛳招架，头颈已经拨伊揢牢。
超超一脚头拿伊绊一跤，骑辣伊身浪向。
眼门前突然之间踢过来一只脚。
看力道脱速度，邵枫心里一惊，心里讲勿好。
脚是直接从面门左侧踢过来个。
踢中以后没收势，借力踏下去，拿嘴巴踏到耳朵旁边。
小螺蛳噢噢噢噢乱叫，邵枫看见两粒牙齿。
像钻出艿泥个珍珠米，辣地上向发芽。
伊快眼爬起来，拿明明拖开。
嫌伊烦末勿要去睬伊就好唻，勿至于要拿伊踢煞脱𠲎。
勿踢伊死，伊下趟还要来个。
踢到太阳穴末真个可能要踢煞脱个呀。
侬吓啦，侬吓侬离我远一眼呀侬。
我看啦是侬辣吓我，一天到夜避开我。
瞎讲啥讲头啦，我第一趟也拨侬了，侬还有啥勿满足个啦。
侬勿情愿个闲话，埃天侬做啥来寻我啦。
㑚男人勿是就辣想搿桩事体啦，侬勿是开开心心就笑纳啦。
我勿想晓得，我觉着侬搿人老烦个喏，侬做啥拉牢我啦。
侬拿人家牙齿也踢飞脱唻。
侬自家也动手了呀。
我就是揎伊几只耳光，退退伊招势，落手没介重个咾。
假惺惺。
侬还想踢再回去踢呀，伊还瘫辣埃搭唻。
凡凡别转面孔，看见小螺蛳爬起来，捂牢嘴巴。
像一个老年人，慢吞吞慢吞吞，走路跷发跷发。
看伊搿腔势，没半个号头混勿过去个。
侬啥辰光走啦。
快了快了。
我拿屋里拆脱了。
勿是个，是离婚。
唉，我儿子四岁，判拨了伊拉娘。
我心里难过煞脱了，但是有啥办法啦。
只有搿能介我再有资格脱侬蹲辣一道。
讲发讲发，颖颖就拨伊抱牢了。
像雌雄同体个树，拥抱个姿势有一眼僵。
我老早猜到了，㑚外地人结婚侪介早个。
反正也要回原籍快了，啥也覅讲了。
侬闯祸了，超过三四天了，老朋友还没来。
怀孕对超超来讲，一点心理准备也没。
身体个钟一记头停脱了。
荒唐个是，伊也勿晓得到底是啥人个。
伊老朋友一直老准个。
拖了介长辰光，明摆辣海是有新生命暗度陈仓。
想到肚皮慢慢点介大起来，伊吓煞脱了。
这种吓丝丝个感觉甚至比小螺蛳个强奸还要恐怖。
失身是打落门牙往肚皮里咽，怀孕是家丑一夕天下知。
伊是周家弄少有个女大学生，是邻居嫉妒个对象。
晓得伊肚皮搞大了，最开心个肯定是搿眼女人。
珍珍只好让邵枫来承担。
伊至少有百分之五十个机会，伊有理由赖辣伊身浪。
伊勿可能去寻另外个百分之五十。
伊非但勿会帮忙堕胎，反而求之勿得要让伊养下来个。
虽然讲踢脱伊两粒牙齿，但是伊晓得伊勿会死心个。
伊搿能介一个瞎混混个小流氓，就是搿能想个。
如果好拿漂亮个女大学生讨回去做老婆，葛多少有面子啦。
辰辰个判断是对个。
牙齿踢飞个小螺蛳拎仔个机关枪手榴弹上门求亲来了。
从小螺蛳选择个礼拜天上半日来看，伊希望静静辣屋里。
伊捏牢伊个软档。
伊敢赶伊跑，葛末伊也勿客气，当场摊牌。
最好个情况就是，燕燕模棱两可。
搿能介个闲话，就造成某种意义浪个既成事实。
下趟仔伊就好以毛脚女婿个身份自由出入了。
兰兰勿辣海，小螺蛳刚刚摆下礼品，兰兰姆妈就骂山门了。
梅亚苹根本勿打算让伊拿闲话讲光。
伊举起个机关枪手榴弹朝牢伊厾过去。
觉着还勿解气，拿起扫帚往外头赶。
我打煞侬搿只小瘪三，想动阿拉迪迪个脑筋。
搿辰光，阳阳已经到沪郊个南翔镇了。
陪伊一道去个是邵枫。
伊花了老大个力气再联系到一家私人诊所。
伊辣上海人头勿熟，没啥资源好用。
能够寻着迭能一个幺二角落真个叫做是煞费苦心。
搿段日脚两个人也勿晓得是哪能介过来个。
林林个身孕确诊了。
搿是伊去斜桥个红房子医院检查得出个结论。
伊已经预感到是搿能介个结果。
因为老朋友已经一个号头没来了。
之所以没及时去医院里检查，是有点讳疾忌医。
确诊埃天，邵枫辣电线木头下头蹲辣海，像一只麻雀。
依依出来了，手术要五六十块。
轩轩讲拨伊听，伊勿好辣红房子做。
国营医院做人流要户口簿个。
伊勿好拿真名实姓留辣医院个档案里。
白纸黑字，像一匹阴影里个野兽。
勿晓得啥辰光就要跳出来咬侬一口。
葛咾伊选择了搿只勿清勿爽个眠床。
伊身体像上了马达，抖得来散架快了。
刺耳个惨叫像玻璃一样划破伊个耳朵。
辣六里桥东面，离伊拉舅舅屋里勿远，有座废弃个立雪庵。
声音就是从埃面搭传出来个。
立雪庵是尼姑修炼个地方，想当年是相当漂亮个一座庵。
民国初年，有一条优美个长廊沿牢河浜通往对岸个浦东中学。
伊拉凭借一座桥连辣一道。
据说立辣桥头伸长仔头颈看，好看见绿莹莹个杨柳。
船码头浪个小火轮，转出中泾汾，进入黄浦江。
辣十六铺上岸，就到租界了。
现在，乡村个美景勿再，六里老桥也另起炉灶。
新个六里桥造好以后，就废弃了。
传说当中庵里发生过一桩事体。
具体是啥个事体，没人讲得清爽。
反正事体出仔以后，庵里向就没尼姑了。
庵个名字没改，主角倒调成了和尚。
一直到文革，香火断脱了。
巍峨个大雄宝殿拨人家拿得来当棉花收购站了。
后首来，此地个尼姑庵居然变成功一家屠宰场，变成功立血庵了。
杀猪猡个辰光，伊迓辣小朋友个背后头。
进入生命倒计时个猪猡意识到伊要去死了。
伊拨人家赶进狭长个甬道，脚爪把牢仔水门汀。
地浪又湿又滑，根本立勿牢。
但是伊能赖一歇是一歇，惨叫声像救护车。
驱赶伊个人用鞭子抽伊。
再走一步，最后一步，伊到仔地狱门口。
脚一软，松开个肛门里落下来一沰屙。
手里捏牢电击器个屠夫，拿电话听筒一样个物事搭辣伊头颈浪。
闪出咝咝个火星，猪猡应声倒地，还没死。
屠夫用铁钩拿伊拎上斩杀台。
吓人倒怪个惨叫又来了。
喉咙一割到底，惨叫声切断了。
猪猡个痛苦拿身体撑得拍拍满。
琳琳看见伊一瞬间胀成只皮球，一秒钟之内气就漏光了。
一张完整个猪猡皮扯下来了。
伊从来也没介痛过，惨叫一声，昏过去了。
金属个工具辣伊身体里游来游去，没一点点个怜悯。
伊忘记脱江湖医生到底是男是女，还是讲半男半女了。
伊拉勿是一个家头，至少两个，大概三个。
挺下来个印象，就只有一眼支离破碎个目光。
有一对眼乌珠辣眼镜片个后头，眼眶里还有眼屙。
手术过脱交关年数了，辰辰还经常性辣梦里看到搿一幕。
伊惊叫起来，一身冷汗。
伊讲拨伟伟听个辰光，倒像是辣讲一桩人家个事体。
伟伟隑辣眠床浪讲：杀猪猡个立雪庵，我也去过个。
拿打胎比作杀猪猡，有眼夸张𠲎。
凡凡辣伟伟毛乎乎个大腿浪扭一记。
伊痛得来面孔也变形了。
㑚男人家只晓得写意，吃苦头个还勿是阿拉女人家。
死人个庸医麻药也没帮我打，绝对是活杀猪猡哦。
伟伟只手辣眠床浪慢条斯理个撸发撸发。
伊捻起一根问：搿根是啥人个啦。
艳艳勿睬伊，伊拿伊扳过来。
佳佳旋即意识到，手术做坏脱了。
腹腔烧出一只洞，揪心痛。
当天夜里开始发寒热。
室友有吃挺下来个退热片，也勿晓得过期𠲎，咽下去再讲。
捱到天亮，伊拿邵枫叫得来。
看见伊搿副吞头势，邵枫脱口而出：医院里去医院里去。
闲话一出口，尴尬个红颜色从头颈里升上来。
文文晓得邵枫手头已经一份洋钿也拿勿出了。
离婚个辰光伊是净身出户，积蓄统统拨了伊前妻。
回师院埃天，身浪只有七十多块洋钿。
搿是伊全部个家当。
南翔埃家私人诊所开价两百块。
几乎是官方个四倍，挑明了是诈骗。
但是对方吃准足侬是学生仔偷偷摸摸打胎。
勿敢去公立医院，迫使侬就范。
做手术让邵枫背了债，伊只好靠同学接济到食堂里吃饭。
再让伊借医药费，真个是强人所难。
腹腔里埃只洞越来越大，拿自家烧穿脱快了。
伊声音轻得勿能再轻：帮帮我。
搿真个让邵枫没退路了：侬再摒一摒，等我回来。
闲话讲好别转屁股就跑。
静静嘴唇皮发抖，撕心裂肺一声惨叫。
宿舍里个人侪吓了一跳。
一点鬼头鬼脑个小姑娘老早发觉了。
盈盈个反常勿是一天两天了。
伊拉辣背后头议论也勿是一天两天了。
媛媛看到小姑娘侪翁上来，每张面孔侪介纯真。
但是原原晓得，伊拉侪是虚情假意个小妖精。
伊拉肯定辣想，侬梅菊乔看上去清高，讲到底还是假正经。
看上去是辣嘘寒问暖，实际浪是辣想办法套闲话。
颖颖心里清爽，勿怪伊讲啥，伊拉侪会添油加醋传得满城风雨。
嚼舌头是伊拉个一贯作风。
伊因为伤口痛几乎崩溃，脑子倒勿糊涂。
伊保持沉默，嘴巴闭得脱眼睛一样紧。
到中浪向邵枫还没回来，玥玥寒热发得来人也要烧熟快了。
伊拉要送音音去医院。
倩倩一万个勿愿意，伊晓得迭能介就要弄穿绷了。
不过搿辰光，伊已经作勿了自家个主了。
伊掼头掼脑个，几个女同学搀牢伊，拿伊扛起来。
脚勿着地，着地个只有鞋底。
上了公交车，一路颠簸，当中横里调了一部廿一路。
伊呕了几趟，到达目的地个辰光，眼乌珠豁开来。
眼门前个招牌拿伊吓得来魂灵头也没了。
搿是上海市第一妇婴保健院。
伊搿辰光再发觉自家多少滑稽。
自以为深藏勿露，实际浪老里八早拨人家拆穿了。
伊索性心一横，勿晓得何里来个精神。
伊拿室友搀牢伊个手甩脱，自管自望医院个大门走过去了。
等到邵枫闻讯赶到，手术已经结束快了。
伊看见手术室外头个一对中年夫妇，表情像遭遇了灭顶之灾。
伊迓进角落头里，晓得自家一出现就完结了。
用勿着动手得个，用眼神就好拿伊扯了粉粉碎。
伊手插辣裤子袋袋里捏仔一把嘲叽叽个钞票。
一百块加一只零头。
搿是伊到南京西路红十字血站，顶脱人家个名额拿血换得来个。
搿是伊唯一好弄到钞票个办法。
但是伊最终也没胆子走到群群拉爷娘面前。
伊拖仔个刚刚献好血个身体离开了。
伊晓得搿趟一跑，从今以后再也开勿出口向熠熠表白了。
辣玲玲最需要伊个辰光，伊做了逃兵，伊勿会原谅伊个。
伊拿十张十块交拨璐璐个一位室友，向伊坦白钞票个来历。
搿女同学表示一定帮伊求情，讲明当时辰光伊没办法出现个原因。
邵枫觉着自家像一个小丑。
卖血有啥好卖样个啦，任何一个有点尊严个男人侪勿会讲个。
但是伊像辣卖样一样勿打自招了。
还让女同学充当说客，向辰辰邀功。
更加恶心个是居然还要求伊保守秘密。
既然要保密，何必亨八冷打统统讲出来喃。
伊叹了口气，勿晓得要哪能介收场。
相比伊吃个苦头，献点血又算啥喃。
伊闲话讲光，心里抽了自家一记耳光。
居然讲出介恶心个闲话，再也没面孔去寻佳仪了。
伊后首来果然再也没看见过莹莹。
伊拉个下场可以预见，双双拨学堂里开除了。
伊回到原籍，文文拨勒令退学。
邵枫走个辰光灰溜溜个。
比一只留下蜘蛛网个蜘蛛消失得还要清爽。
连一只破袜子也没留下来，就从搿只故事里消失了。
宇宇却没办法从故事里逃脱。
伊像其他绝望个人一样，有强烈个死个念头。
搿能介讲也勿确切，伊试过一趟个。
外加准备得邪气充分，连遗书也写好了。
敌敌畏就辣撩得着个地方摆辣海，拿伊拿拿过来就好了。
咚咚咚哼下去，烦恼就烟消云散了。
眼泪水流了一地，心里发了毒誓。
到阴间里去寻阎罗王告伊个状。
让无常鬼用勾魂短矛拿小螺蛳钩下来起油镬。
有了迭能介个诅咒，伊就有胆量吃农药了。
不过搿一眼，拿伊从鬼门关拖了回来。
伊后首来回忆，是害死脱之后个样子难看。
蜡蜡黄个尸体烂出骨头，跟瓶贴浪个骷髅头一样吓人。
勿单单是骨头，里向还血出乌拉。
伊一吓，勇气化为乌有，瓶子掼辣地浪。
平平已经称勿上真正个女人了。
南翔庸医个家生拿胎盘弄龌龊了。
如果再晏一点送医院，大出血勿可避免。
梅亚苹得知婷婷子宫拿脱了，辣手术室门口昏过去了。
车建国瘫脱了，面色像黄疸病人一样黄，伊个天塌下来了。
成成出院以后辣屋里休养了一段辰光。
辰光老短个，勿到十天。
伊人实在忒虚了，否则伊好快一眼走出来。
爷娘再也没跟伊讲过一句闲话。
从伊拉个冷漠里，怡怡得出结论，伊拉勿拿伊当亲人了。
之所以收留自家，只不过是出于同情。
脱拾回来一只翘脚个野猫没啥区别。
伊勿记恨伊拉，是伊自家让伊拉面子夹里统统输光个。
伊甚至连前因后果也没跟伊拉讲过。
伊觉着解释是多余个。
伊拉勿能够接受个是结果，又何必去提原尾喃。
梅亚苹骂伊勿要面孔个小拉三，伊勿回嘴。
伊面孔也勿红，像煞骂个是别人家。
梅亚苹恼羞成怒，忘记脱伊是病人了。
伊上来就拉头发，拿伊个头望墙壁浪撞。
伊晓得最宝贝自家个爸爸辣隔壁。
从小到大，从来也勿舍得对宝贝女儿落过一记重手。
眼下伊无动于衷，伊总算哭出来了。
香烟连绵勿断个从门缝里飘出来。
一只偏生蝴蝶拨灯泡烫杀脱个声音也听得到。
划自来火个声音也呒没。
说明是用烟头点旺个香烟。
空气当中侪是呛人个白色线条。
无中生有，盘根错节。
就像一家门心里向个疙瘩，永远也解勿开了。
蓉蓉一句闲话也没留下来。
衣裳收作好，日常用品带了点就跑了。
勿大磊落个是，伊从屋里拿了三百块洋钿。
辣寻着谋生个手段之前，伊要保证自家勿要饿煞脱。
没人晓得伊到啥地方去了。
伊也没写过一封信，打过一只电话回去。
伊从《新民夜报》个中缝里看到过寻伊个寻人启事。
伊眼泪水溚溚渧，还是没回去。
伊晓得辰光没办法拿脱爷娘心里向个雷管。
与其大家辣阴影里生活，勿如让伊拉一点点拿自家忘记脱。
忘记脱虽然讲痛苦，但是比起日长世久个受欺负要好。
有一个人对凡凡个失踪表现出特别个关切。
搿个人就是后来成为伊老公个马为东。
搿个人看上去戆头戆脑，比其他人反应慢半拍。
总归要慢半拍，最后再反应过来。
这种类型个人特别顶真，认准足了就一条路走到黑。
马为东踏仔个脚踏车满世界寻燕燕。
伊三班倒，本来欢喜空下来麻将搓搓，老酒扳扳。
现在索性统统放弃脱了。
一有空就翻身上车，一歇歇工夫，人就勿看见了。
好像自家个魂灵头出了窍，要拿伊寻回来一样。
搿辰光，伊一条路走到黑个死板就变成了一种品格。
要寻找到文文就像大海捞针。
伊甚至勿晓得妮妮到底辣上海𠲎。
现实当中确实存在唐吉诃德式个人物。
伊踏仔个脚踏车辣城市里兜来兜去。
像翻箱底一样翻个底朝天。
日脚一天天介过去。
马为东仍旧辣马路浪、弄堂里兜来兜去。
伊勿急，也晓得是急勿来个。
伊脚踏车踏得来笃笃定定，东张西望。
伊有一本硬面小抄。
横竖横竖横，写好一个正，就是五天。
写好两个，就是十天。
一开始还有兴趣数一数。
后首来写得密密猛猛就懒得去数了。
不过最后伊还是晓得了确切个数字。
伊真个拿绣花针从海底下捞出来了伊讲。
老快，伊就脱楠楠结婚了。
洞房前夜，伊拿硬面小抄翻拨婷婷看。
舟舟仔仔细细个数了一遍。
总共四百七十八天，伊离家出走一年零九个号头。
洋洋看见马为东立辣窗门外头个辰光，心里咯噔一记。
想拿拖了耳朵浪个口罩戴起来，但是来勿及了。
伊立辣唐记饭店个熟食窗口，拿一包叉烧送出去。
伊现在蹲了南汇，地理上属于浦东个范畴。
马为东从周家弄一刻勿停个踏过来。
大约摸要两个钟头辰光。
一路浪看看野眼个闲话，辰光就吃勿准了。
浦东是相对浦西而言个。
浦东是指黄浦江东岸延伸到东海个迭片广袤个土地。
周浦享有小上海个美誉，历来商贾云集。
浦东十八镇，周浦第一镇。
翻译家傅雷就生辣此地。
还有一个人物叫苏局仙，是此地个宝。
自称是苏东坡个后裔，当然咾，搿又没办法考证个。
但是伊活了一百岁倒是勿假。
伊是晚清最后一个秀才也是可以证明个。
迭位遗老除脱高寿，字写得也勿错。
外头拿伊当书法家看待，伊也以此自居。
作为一个封建年代个读书人，啥人勿会几个毛笔字呢。
真正懂行个人未必拿伊个身份当真。
但也勿会跳出来拆伊个台。
毕竟搿是对长辈个勿敬。
周浦名声虽然勿小，但是侪是老里八早个事体了。
现在连驰名中外个南京路也是个破落户。
娴娴打工个唐记饭店勿辣周浦个闹市区。
小弄堂一直通到农田。
轰隆隆个手扶拖拉机时勿时个经过。
客源是镇浪向个居民，以及周边个农户。
虽然位置偏僻，但是生意还勿错。
店主姓唐，是一个跷脚。
当面人家叫伊唐教官，背后头叫伊唐跷脚。
凡凡离开屋里以后，本来想去寻邵枫。
伊辣北站排队买到南京去个火车票。
伊守了一只通宵等开窗卖票，但是抱仔个包困着了。
伊出门个辰光带了两只包。
大包里是四季替换个衣裳。
小包摆个钞票证件脱木梳，再摆进大包里。
一只贼骨头用刀拿大包划破。
贼骨头看见伊眼睛睁开快了，马上跑脱了。
瘦得来像只活狲精，眼乌珠是蓝颜色个。
头发曲里带黄，勿像是汉族人。
边浪向有人讲闲话：又是新疆人。
程程再也困勿着了。
伊盯牢仔包浪个口子，打消了原来个念头。
本来就勿应该去寻邵枫，寻伊做啥呢。
伊坐辣大包上，发觉自家没地方好去。
伊拎牢仔包走到车站前头，外头天慢慢点介亮起来了。
淡灰色个天空下头，淡灰色个民居杂乱无章。
穿仔拖鞋个女人到弄堂口个倒桶站倒痰盂。
一辆公交车停辣芳芳跟门前，伊看也没看就跳上去了。
等到了终点站，伊也勿看目的地，跳上了另外一辆公交车。
心里想，就迭能开到夜里，随便伊到啥地方。
寻一个小旅馆落脚，活下去就活，活勿下去就死。
也勿晓得调了几部车子。
最后跳上去个是第五辆，要么是第六辆。
上车伊仍旧闭目养神，车子突然之间刹车。
伊睁开眼睛，车子滑进一个隧道，就像进了山洞一样。
群群想，上海何里有山洞啦。
勿会是到外地去个长途车𠲎。
等出了隧道，贴牢车窗往后头看。
再晓得是连接打浦路脱耀华路个隧道。
原来又回到了浦东。
周浦，侬哪能连自家要去啥地方也勿晓得个啦。
搿是一个安静个小镇。
跟六里有一点像，但是规模要大一眼。
红烧肉个香味道从灶披间里飘出来，伊咽了口馋唾水。
走了一段路，从一个弄堂口看到了农田。
远远个看见一个招牌，好像是一爿饭店。
走过去看，上头写辣海：唐记饭店。
一日天没吃物事了，已经饿得来撑勿牢了。
伊快点进了店堂，点了红烧肉，一碗白饭。
伊吃得狼吞虎咽，噎牢了。
坐辣笡对过个是一个年纪轻来兮个警察。
廿七八岁个样子，大盖帽摆辣台子浪。
倒了碗黄酒，自家笃悠悠个吃。
胡子刚刚刮过，发青个下巴，表明是个赖带胡子。
大胡子眼皮抬起来，朝伊看一眼。
鱼妹，盛碗汤拨伊。
鱼妹是负责端菜个，跑过去盛了碗紫菜蛋花汤。
辰辰噎得来讲勿出闲话。
勿收侬铜钿，快点吃下去。
露露快点捧起来倒进去，拿饭团咽下去。
蓓蓓讲：侬是老板啊。
侬看我穿仔个警服，哪能可能是老板喃。
琳琳讲：看侬个口气好作主个嘛。
大胡子讲：搿是我妹妹个店。
璐璐讲：我说个𠲎。
结账个辰光，琼琼问：㑚店里要小工𠲎。
汏汏饭碗拣拣菜，包吃包住有点零用钿就来三。
大胡子一呆：侬勿会讲侬自家𠲎。
希希讲：是讲我呀，我动手能力还可以个。
大胡子讲：前店后工场，本来就赚点人工铜钿。
葛末就算了，我随便问问个。
大胡子叫：芳芳侬出来一下。
芳芳扎仔个围裙跑出来：啥事体，我忙辣海。
芳芳是一个骨架老小个女人。
巴掌大个小面孔，走起路来像一阵风。
宁宁注意到伊裤脚管跟鞋帮之间是红袜子。
伊心里想今年应该是伊个本命年。
看伊个样子，差勿多也就廿四岁。
大胡子讲：搿小姑娘想辣此地做生活。
侬啥地方人啊。
芳芳讲：我川沙人。
吹牛屄，一听口音就是浦西来个，上海闲话讲得介标准。
乔乔呆了一呆，马上改口用浦东土闲话讲。
没呀，我讲个是川沙闲话呀。
川沙闲话比六里埃搭个浦东闲话乡音更加重。
虽然讲侪是浦东土闲话，但是毕竟离市区近。
但是六里特别是周家弄搿片，毕竟跟市区只有一江之隔。
脱对岸个交流多了，有点改良了。
川沙辣浦东个当中，是原汁原味个乡音。
而周浦属于南汇，是另外一种浦东土闲话。
敏敏临时改口讲川沙闲话，讲个是最土个埃种。
所谓个区别，就是后鼻音加重。
毕竟上海闲话脱浦东闲话是一枝桠杈两朵花，花型一致。
伊一改口，农芳吃勿准阿是之前听错了。
侬介漂亮个小姑娘，阿拉哪能请得起啦。
一面讲，一面到厨房间里去了。
飞飞准备出门，大胡子开口了。
我到南汇来寻爷娘。
我听说我是辣周浦个垃圾筒里拾得来个。
大胡子立起来，伊走路个辰光，肩胛有点高低。
葛末侬平常辰光好抽空慢慢点介寻个呀。
我爷娘勿同意我寻，我脱伊拉吵翻了。
我是周浦监狱管教，搿搭一带熟悉个，好帮侬一道寻个。
听到周浦监狱，琰琰想到了小开。
侬还晓得搿个啊，也对也勿对。
劳改工厂呀，浦东人啥人勿晓得啦。
看样子侬真个是浦东人。
劳改工厂搿种闲话勿好辣外头瞎讲个。
依依朝大胡子个脚瞄了一眼。
大胡子笑起来了。
我姓唐，人家背后头叫我唐跷脚。
我本来勿跷个，练打靶个辰光被战友误伤了。
勿算忒严重，就是走路难看点。
不过对付一两个犯人，还是绰绰有余个。
悦悦随口编了只假名。
我姓董，单名芳，芳草个芳。
叫我董芳小董侪可以个。
董是侬现在个姓，还是原来个姓。
当然是寄爷个姓咾。
听说我本来姓章，樟木箱个樟去脱木字旁。
看侬暂时性没地方去，要么今朝夜里脱鱼妹困东厢房好唻。
等到饭店打烊，姗姗就跟鱼妹去了东厢房。
脱鱼妹困一只眠床，各盖一条被头，各困一头。
第二天一早，鱼妹带婷婷到天井里转了一圈。
再发觉搿是一组围起来个连屋。
一间连牢一间，伊立个位置，旁边有口老井。
虽然讲青苔丛生，但是旁边有一只打水用个铅桶。
桶底有一摊湿个，说明井还是活个。
头抬起来，天是一块正方形。
正面是主屋，两边是各种功能个偏屋。
院子里有几棵大树。
榆树脱杨树伊侪认得个，另外个就勿认得了。
鱼妹讲，唐管教住辣对面个西厢房。
伊是四代单传，伊拉娘养伊个埃年就死脱了。
爷老头子辣文革抄家个辰光拨红卫兵打煞快。
关辣生产队废弃个仓库里。
连夜逃脱，后首来从水库里浮出来了。
芳芳是伊唯一个阿妹，还没出嫁。
住辣西厢房个一间小房间里。
立立就朝那搿间房间看了一眼。
门前种辣一大片小白莲。
学名勿详，民间叫伊小白莲。
花瓣造型脱莲花一样，但是要小交关，像微缩版个。
眼下没到开花个季节。
细细长长个绿叶子摇摇摆摆，像大蒜一样。
搿爿饭店刚刚开出来没多少辰光。
个体户政策刚刚开始执行。
唐家算是最早吃蟹个人家了。
用来开饭店个是几间沿马路个房间。
估计原来是佣人蹲个。
唐家老早仔是典型个江南大户。
婷婷辣唐记饭店做起了小工兼服务员。
芳芳对伊爱理勿理，只有差伊做事体个辰光再叫伊。
态度也差，明显是勿欢喜伊。
但是因为是哥哥个意思，又勿好赶伊跑。
楠楠当然晓得搿是让自家知难而退，趁早滚蛋。
夜到困觉前头汏脚，鱼妹问红红：阿拉啥人大啊。
娇娇讲：我属老虎个。
鱼妹讲：我属牛个，比侬小一岁，我叫侬芳姐。
洁洁讲：随便哪能叫侪来三个。
鱼妹觉着奇怪。
介漂亮个小姑娘做啥要来小饭店打工啦。
青青勿想多讲，就拿湿嗒嗒个脚从脚盆里掮起来。
用揩脚布揩揩干，勿早了，困觉。
唐管教下班就来店里。
每天侪有寻伊吃老酒个吃客。
有同学有街坊，还有单位里个同事。
有辰光搿拨刚刚吃好，后头一拨又来了。
唐管教继续陪牢仔吃，谓之讲是流水席。
伊酒量好，勿容易吃醉，醉起来就是大醉。
来了最多个是单位里个兄弟。
这点人多半是付钞票个，开个收据，好报销。
伊拉个话题主要是犯人脱仔女人。
有辰光也讲一点单位里个事体。
搿天唐管教下班，带了两名同事回到店里。
侬讲搿点美国记者脑子侪有毛病𠲎。
阿拉用勿用犯人做生活脱伊拉有啥关系啦。
就是讲呀，多管闲事勿啦。
中国又勿受美国领导，凭啥跑得来指手划脚个啦。
不过侬还覅讲，搿美国人个中国闲话讲得真个勿错。
辣中国辰光蹲了长了呀，有啥花头经啦。
侬美国去蹲个十年喏，英文肯定也滚瓜烂熟个呀。
侬搿搭里新来个服务员哪能介漂亮个啦。
我也听说唐兄金屋藏娇辣海，就是伊咾。
唐管教只头转过来：董芳，拿瓶酒过来。
琼琼拿仔个酒，立辣旁边，朝两位客人笑笑。
伊个漂亮让唐记饭店蓬荜生辉。
唐管教眉花眼笑：侬来了之后，生意好了勿少啊。
颖颖讲：葛末侬加我眼工钿呀。
同事起哄：加点加点。
葛末就每个号头加侬十块，好勿啦。
旁边揩台子个鱼妹跑过来，葛末我也要。
唐管教讲：侬也加十块。
从唐管教留用伊个辰光，伊就晓得了。
饭店名义上是农芳开个，唐管教再是幕后老板。
搿天夜里，元元辣汏脚。
我看唐阿哥蛮欢喜侬个。
看侬个辰光，眼睛里囥花个。
囥啥花啦，就是色迷迷好勿啦。
侬好看呀，男人么总归欢喜好看个女人咾。
纯纯困着了，觉着有人爬下来。
伊迷迷糊糊个问：啥人啊。
鱼妹讲：我，小便。
果然听到尿灒辣痰盂罐里个声音。
烨烨翻了只身，鱼妹好像没上来，迓迓叫出去了。
搿勿是第一趟了。
平平老是感觉鱼妹半夜里出门，天亮前又困回来。
但是半梦半醒，吃勿准到底是勿是辣做梦。
伊自家也眼想拆尿，硬劲爬起来。
鱼妹留辣痰盂罐里个尿还是热个。
等伊重新爬上来，发觉鱼妹真个勿辣眠床浪。
伊灯也勿开，心怦怦穷跳，踮仔个脚跑到门口。
开窗偷看，看见西厢房个灯亮了一记，又暗脱了。
雪雪回到眠床浪，眼睛盯牢天花板，困勿着了。
窗门外头天开始有点亮了，鱼妹回来了。
欣欣装睏，鱼妹打开窗门：芳姐，起来做事体了。
欢欢捻捻眼睛，拿被头消开来。
侬每日天侪起来了介早，我看侬勿属牛，属鸡。
我也奇怪，每天搿辰光就自家醒了，闹钟也用勿着个。
搿是生物钟，也牢准个。
春春再看看鱼妹，觉着伊蛮有女人味道个。
伊眼睛勿大，但是亮，扎了根辫子，黑得发亮。
人勿高，胸口拍拍满。
勿笑个辰光有点苦瓜脸，笑起来倒是老甜个。
唐管教除脱有点跷脚，实际浪卖相蛮好个。
胡子刮得发青，下班回到饭店里，解开制服最上头两粒纽子。
袖口卷起来，大盖帽摆辣台子浪。
手指头插进头发里望后头一撩。
鱼妹，先来一碟油氽花生米，特加饭加加满。
搿天伊拿亮亮叫到眼门前。
侬下班到西厢房来寻我，我有闲话跟侬讲。
伊眼神里真个像煞有朵花。
欣欣拿眼锋偏开，晓得了，打烊了去寻侬。
搿是真真第一趟进西厢房。
搿里脱布置简单个东厢房完全勿同。
摆辣海全套个红木家具，顶天立地个眠床。
四角浪竖起个旗杆一样个木柱子挂仔个蚊帐。
蚊帐一看就是交关年数没汏。
顶浪向拖下来，隐隐约约有点黑黜黜。
因为搿只大眠床，空间变得邪气压抑。
家具摆个位置老讲究个。
好像伊拉本来就应该摆辣埃搭。
无论是橱柜还是台子矮凳，侪是雕梁画栋，刻仔个神话人物。
红木家具个气势让圆圆呆了一呆。
唐管教已经坐辣埃面等伊辣海了。
唐管教平常对伊直呼其名，今朝倒老严肃个。
小芳，我问侬一桩事体。
侬来仔一个号头了，哪能没提起过要寻爷娘。
也没看侬出去寻过。
店里向介忙，何里来得辰光去寻啦。
外加一眼头绪也没，啥人晓得从何里开始入手啦。
我当侬忘记脱了唻。
哪能可能啦，我就是因为搿事体离家出走个呀。
我倒是帮侬打听到了，离此地勿远有个横沔乡。
有户人家姓章，掼脱过一个小姑娘。
我记得侬属老虎，就是一九六二年生个。
天天心里想搿记坏事了，假戏真做了。
不过章家有点顾虑。
常怕侬记恨伊拉，还辣犹豫要勿要见面。
勿见勿见，当初辰光凭啥拿我掼脱啦。
我猜也猜到了。
就是搿能介个。
真个寻到了，肯定就是伊拉勿敢见，侬也勿想见。
也勿一定就是搿个章家咾。
勿见见面，哪能晓得真个假个啦。
见还是勿见，侬还是好好叫想想看。
忒突然了，是要好好叫想想看。
侬立辣海做啥啦，屁股下头就是矮凳，坐呀。
还有别个事体𠲎，没个闲话我就先回去了。
侬先坐下来，我跟侬讲桩事体。
妍妍辣矮凳浪坐下来。
我准备辣饭店沿街开个窗口，卖熟食。
想让侬去负责搿搭一块。
侬饭店做得蛮好个，哪能想起来做熟食了啦。
是我个同事，办了爿熟食店，一定要我帮伊代销。
是代销啊，我当仔是自家店里烧唻。
现在也忙勿过来，何里有辰光烧啦。
有辰光阿拉店里两个大菜师傅也烧勿来。
熟食比炒两只家常菜难得多了。
譬如讲熏鱼，还有埃个盐水鸭。
没专门学过，根本烧勿出个。
侬是老板，侬安排我去，我就去。
过脱几天拿饭店隔一隔，简单装修装修。
阿拉店里烧来烧去就迭能几只菜。
客人侪吃厌脱快了。
熟食勿但好外卖，堂吃也好吃。
对饭店生意么也有帮助。
侬蛮会做生意个嘛。
也是一笔收入呀。
房子借出去就勿是自家个了，弄得来一天世界。
外加人一多，隐私也没了。
我情愿勿要赚搿个房钿个。
亮亮听到隐私也没了，心里咯噔一记。
面孔浪装作啥事体也没发生。
葛末没别个事体，我就先跑了。
唐管教点点头。
章家埃搭见还是勿见，侬自家再考虑考虑。
天天道：晓得了。
农芳从来勿拿正眼看华华，也勿拿正眼看鱼妹。
伊好像一直气鼓鼓个样子，好像搿世界欠伊个。
搿天吃夜饭个辰光，章家人来了，是两个种地个。
坐辣店堂一角，点了几只小菜，叫了特加饭。
两个人闷头吃饭，有辰光咪一口老酒。
佳佳一开始勿晓得伊拉就是章小小个阿哥。
伊拉走脱之后，唐管教拿伊叫过来。
唐管教讲：脑子活络个，一猜就猜中。
群群心里想，怪勿得两个人一直盯牢自家看。
从上看到下，从左看到右，还以为是勿怀好意个色狼唻。
但是眼神里没下作个感觉。
回想起来，好像还有点眼泪。
当时觉着是老酒吃得忒多了，原来是认亲个伤感。
过脱几天，两个种地个又来了。
还多了一个扎头巾个老太。
伊拉脱唐管教打招呼，想请唐管教坐一桌。
我此地马上朋友要来吃老酒，㑚自家寻位子坐。
章家三个人就另外坐下来，点了几只小菜。
老太一开始还算镇定，慢慢点介就控制勿牢了。
眼泪汪汪个眼神跟牢仔乔乔个背影。
丽娜走到何里，目光就跟到何里。
琳琳低仔个头，勿晓得要哪能应对。
伊朝唐管教看一眼。
伊老酒咪咪菜搛搛，脱几个朋友讲得起劲。
注意到峰峰辣看自家，朝伊点点头，豁只翎子叫伊过去。
还是认脱算了，人家也是诚心诚意个。
成成摇摇头跑开了。
章家三个人正好朝牢唐管教搿搭看过来。
看见文文走开了，面孔浪露出失望个表情。
阳阳勿晓得要哪能收场，老快，伊敲碎脱一只碗盏。
拿客人侪吓了一大跳。
唐管教立起来，坐到章家埃搭桌。
超超听到伊辣劝，今朝就覅认了，等我再劝劝伊。
听侬个，我觉着伊蛮像个。
自家身浪落下来个肉，哪能介侪认得个。
章家要结账，唐管教摆摆手，算了。
章家人再三感谢，失落个离开了。
乡下头吃饭侪早个。
一过夜里七点钟，进饭店个人就老少了。
开开脱鱼妹收作碗筷。
等最后一台子客人跑脱，就打烊了。
唐管教一直蹲辣店堂里吃老酒。
伊今朝搿桌，连伊在内一共六个人，吃脱十一瓶特加饭。
伊欢喜嗍螺蛳，厨房间后头个天井里，专门养了几缸螺蛳。
炒螺蛳是唐记饭店个招牌菜，基本人人侪点个。
摸螺蛳是渔夫个副业。
拿烂泥从河底挖出来，摊在岸浪。
等鱼钓好，河泥有点干了，螺蛳密密猛猛钉辣表面。
乃末拿伊拉拾起来厾进铅桶里就好了。
每天侪有渔夫送螺蛳过来。
唐管教只要青壳螺蛳，黄壳个勿收。
青壳螺蛳肉头厚更加鲜。
刚刚送得来个螺蛳勿好马上烧个。
要辣水缸里养个一夜天，辣水面浪滴几滴豆油。
螺蛳闻到豆腥气就拿龌龊物事吐出来了。
因为量大，剪螺蛳屁股就要交关辰光。
用一把细钳子，慢慢叫剪，好剪脱鱼妹一个上半日。
后首来磊磊一道来做，辰光也没减少。
因为饭店生意更加好了，吃炒螺蛳个客人更加多了。
交关客人是冲牢明明来个。
漂亮个小姑娘永远是小镇浪向最好个传说。
过脱几天，熟食店窗口搭好了。
超超立辣五六个平方个空间里，开始卖熟食。
没多少辰光，周浦镇浪人人侪晓得来了个熟食西施。
章小小个两个阿哥三日两头会得过来。
买个一包蜜汁烤麸、一包盐水花生。
侪是最便宜个熟食，千年难板也买一包红肠。
让玮玮切成片，拿头伸进窗口。
妹妹，覅生气了，认了算了。
辰辰笑吟吟个拿切好个红肠送出来。
我勿是㑚妹妹，没㑚讲个埃个胎记。
两个种地人勿死心，还是经三日两头来。
杰杰对伊拉邪气客气，对认亲总归是笑嘻嘻个摇头。
埃个老太倒是再也没来过。
唐管教平常还是叫伊董芳。
私底下叫伊小芳，伊侪答应个。
伊也晓得唐管教个名字叫唐龙根。
搿天夜里，伊再次踏进西厢房，是勿请自来。
门关辣海，伊笃笃敲了两记，没人答应。
正要转身，门吱一声开了。
农芳叉仔个腰，还是一副死腔个面孔。
奇奇讲：我寻唐老板。
凡凡一直跟牢仔鱼妹叫唐老板，难板也叫伊唐管教。
唐龙根个声音从房间里传出来。
是董芳啊，进来呀。
唐龙根靠辣床横头吃香烟，单身汉侪邋遢来兮个。
被头乱糟糟个，一看就是平常勿闄被头个。
超超注意到床浪向有一本《青年一代》脱一点山楂片。
枕头毛巾卷成功一条，枕头芯子油腻腻个。
像唐龙根头浪个发蜡，用手望后头一撸，就粘牢了。
董芳寻我有事体，侬先回自家房间里去。
农芳朝贝贝白了一眼，出去了。
波波还是坐辣上趟仔埃把椅子浪。
我拨章家缠煞了，我真个勿是伊拉个姑娘。
侬上趟讲，章家讲我背脊浪有一块胎记，叫啥猪毛痣。
我身浪真个没个，我拨鱼妹看过个呀。
唐龙根讲：我相信个我相信个。
葛末侬去跟章家解释一下，叫伊拉覅来了。
伊拉老是来，我又勿是伊拉个姑娘。
伊拉难过，我心里也蛮勿好意思个。
唐龙根弹弹烟灰，葛末我去帮侬讲。
就讲侬身浪没猪毛痣个，伊拉认错了。
勿晓得呀，应该会个𠲎。
要勿然，侬拨我看看看，到底有勿啦。
伊虽然讲是开玩笑个口气，文文还是面孔红了。
唐龙根看见伊呆辣海，试探伊：侬过来呀。
涛涛真个朝伊走近两步，又勿动了。
立辣离眠床勿远个地方：真个要看啊。
唐龙根讲：侬过来呀，我又勿会吃脱侬个咾。
文文又走了一步，停下来。
伊晓得再走，唐龙根一伸手就好碰到自家了。
唐龙根上身一倾，拿伊只手捏牢了。
唐龙根就拿枕头翻了只面。
我晓得个，侬勿是川沙人。
荣荣勿响，用怀疑个眼神看牢伊。
阿拉店里虽然讲周浦个吃客多，从市区来办事体个人也勿少。
侬脱伊拉讲个是标准个上海闲话。
侬自家大概没注意，我倒是亲耳听过好几趟。
每天早浪侪刮，吃好中饭就钻出来了，没办法。
琰琰翻了只身，背脊朝上头。
快点看，阿有猪毛痣啦。
一件蓝格子衬衫束辣直筒裤里。
杰杰翻身爬起来。
好了，侬看过了，去跟章家讲，没胎记个。
唐龙根动作比伊更加快。
伊刚刚坐起来，就发觉胸前一沉。
伊连忙伸手去𢴳，已经来勿及了。
搿是短暂个静默。
平平看看唐龙根，老板欺负打工个，算啥本事啦。
冷勿丁，背后头有人清喉咙。
早晓得会有迭能一出了。
侬哪能进来啊。
门本来就没关。
侬帮我死出去。
农芳冷笑：搿是我屋里，凭啥。
今朝夜里就脱我卷铺盖滚蛋，困马路浪去。
覅吵了，董芳侬先回东厢房去，农芳侬也回去。
我勿回去，侬搿只小骚屄。
两个人扭辣一道，拉领口拉头发，指掐子抓面孔。
唐龙根快点拿伊拉拉开来。
辰辰朝东厢房走过去，农芳先去追。
拨唐龙根拖牢，农芳乱骂：马上脱我滚。
鱼妹听到吵闹，出现辣东厢房门口。
看见佳佳落荒而逃，农芳个骂声跟辣后头。
等文文进了门，鱼妹连忙拿插销反插好。
明明勿讲闲话，开始整理自家个衣裳。
介晏了侬到啥地方去啦。
搿搭里是乡下头，小姑娘一家头走夜路多少危险啦。
杰杰手没停，动作倒是慢下来了。
门外头倒有人拍窗门，是唐龙根个声音：开门。
鱼妹朝春春看了一眼，春春讲：去开。
鱼妹走过去拿门开开来，唐龙根走进来。
看见聪聪辣收作行李，一把头抢过来。
华华急急忙忙跟出去。
唐龙根虽然讲有点跷脚，走得倒是大步流星，辰辰追也追勿上。
眼看唐龙根进了西厢房，迪迪也跨进去。
唐龙根拿包望八仙桌浪一掼。
反手拿两扇门一砰，插销一插。
侬啥地方也覅去，继续当侬个熟食西施，熟食店我拨侬分红。
我还是走𠲎，我吓㑚阿妹。
唐龙根讲：有我辣海，侬吓啥啦。
唐龙根讲：做我女朋友好勿啦。
侬有交关迭能介个女朋友。
农芳一家头辣房间里哭。
放我出去呀，我要出去呀。
唐龙根讲：侬覅睬伊，伊吵脱歇就好个。
我当仔侪是侬讲了算个唻。
伊从小就是我个跟屁虫。
我随便跟何里个女人要好，伊侪要吵个，吵脱歇就好了。
还有迭能介个妹妹啊。
侪是拨侬迭个当阿哥个宠坏脱了。
覅讲伊了，伊哭脱歇末就去困觉了。
熟食赚得来个钞票我七侬三。
唐龙根勿响。
我先回去困觉了，想好仔再答复侬。
伊去拿插销拨开，拎仔个行李准备回东厢房里去。
成成头一偏，看见埃只龌里龌龊个枕头。
侬点被头枕头老早好汏汏伊了，馊也馊脱了。
还好呀，又勿算龌龊个咾，掸一掸么就可以了呀。
洋洋其实闻勿到馊味道个。
伊小辰光有鼻炎，春秋两季比较严重。
讲闲话后鼻音老重个，但也有人讲好听个。
唐龙根用手托牢伊个面孔，伊拿头别过去。
伊感觉到唐龙根个手心开始出汗了。
唐龙根迭个人，表情有点吊儿郎当，让奇奇联想起小开。
不过脱小开又勿一样，骨子里要加点霸气，外加有点忧郁。
升升晓得小开就辣唐龙根所在个周浦监狱服刑。
从章家迭桩事体，龙龙了解了唐龙根个本事。
伊也晓得了另外一点，伊肯定也辣调查伊个身世。
如果一提起小开，伊一提审，马上穿绷。
拿自家个外貌年龄脱小开个口供一匹配，就晓得了。
伊立时三刻就晓得自家个底细了。
伊觉着现在迭能介匿名个状态老好个。
伊勿想让唐龙根拿自家个老底刨出来。
伊搿个动作是明确个暗示。
唐龙根飞快个脱脱衣裳跳下去。
每一趟侪勿是伊心甘情愿个，包括搿搭趟。
亮亮痛恨自家个身体，觉着并勿属于伊自家。
搿是属于眼痒伊个男人个，伊只不过是代为保管。
倒要管伊吃饱管伊穿暖。
带仔伊东奔西跑，甩也甩勿脱。
佳佳总算闻到了枕头个馊味道。
覅忘记脱跟章家讲，我没伊拉讲个胎记个。
唐龙根讲：我晓得个。
搿馊味道一记头没了。
文文辣西厢房蹲了一夜天，一早听到农芳个声音。
放我出去呀，送菜个要来唻。
唐龙根下仔眠床，去拿农芳反锁脱个门开开来。
磊磊走到天井里。
农芳端仔个搪口杯立辣自来水龙头前头刷牙子。
伊朝阳阳看了一眼，好像昨日夜里啥事体也没发生过。
鱼妹已经辣厨房间里烧开水了。
搿是每天早浪第一桩事体。
拿十几只热水瓶侪冲满。
两个大菜师傅也差勿多来上班快了。
龙龙一直想勿通，阿哥跟啥人要好，脱妹妹搭啥个界。
农芳做啥要大哭大闹寻死觅活个呢。
农芳迭能一来性么，鱼妹也晓得伊脱唐龙根个关系了。
不过鱼妹勿晓得，伊个底细发觉得更加早。
玥玥脱鱼妹勿一样。
伊开始住辣西厢房里了，赛过是个老板娘了。
不过有农芳辣海，伊迭个老板娘当得一点也勿响亮。
炜炜心里想，搿三个女人到底算是啥个关系呢。
最后伊总算想明白了。
自家是老板娘，农芳是女主人，鱼妹是妾。
但是龙龙有辰光还是回到东厢房里困觉。
伊勿想脱唐龙根忒亲热。
像唐龙根迭能介个单传个独苗，跟伊是勿会有结果个。
阿王脱伊迭能介一个勿会养小人个女人是勿会有结果个。
跟唐龙根好上之后，章家人真个再也没来过。
说明唐龙根拿章家人回头脱了。
通过迭个插曲，超超对唐龙根好感大增。
伊是热心人，办事体爽气，人也大气，还拨自家分红。
但是伊晓得辣此地蹲勿长个。
伊委身于伊，其实算是投怀送抱。
至少么也是章回小说里所讲个半推半就。
为啥体要迭能介做呢。
伊没多想，大概有得点报恩个心思𠲎。
眼下，伊只想拿熟食店做得好一点。
多赚点钞票，手头有点积蓄么，总归会得有新个出路个。
虽然讲具体个还没想好，但是迟早是要走个。
搿念头一直没断过，走一步看一步。
熟食西施个名头越来越大。
周浦镇浪交关人家侪到唐记小窗口买过熟食个。
最多个是刚刚下班个，顺道过来买一两包。
也有闻讯而来个好色之徒。
打仔买熟食个名义吃吃伊豆腐。
周浦除脱平板玻璃厂隶属上海监狱局，还有好几家市属单位。
部分职工来自市区脱仔浦东其他乡镇。
每天乘班车往返，有辰光也会过来买点熟食。
搿其中也有住辣六里个。
明明就看见过一两只面熟目生个面孔。
还算好人家对伊没啥印象。
伊倒留了只心眼，开始戴口罩了。
熟食是吃个，馋唾水喷上去，勿卫生。
乡下头没介讲究个，勿干勿净吃了没病。
搿天下班，唐龙根没像平常一样来店里吃饭。
搿种情况少来兮个。
一般性是单位里临时出了点啥事体。
要么就是到朋友屋里吃老酒去了。
后头一种，唐龙根事先会打声招呼个。
今朝仔出门个辰光伊啥个也没讲。
拎仔只咖啡色个公文包就出门了。
饭店打烊快个辰光，唐龙根回来了，夜饭也没吃。
大菜师傅帮伊下了碗面。
伊饿煞了，呼噜呼噜一歇歇就吃光了。
鱼妹开始揩台子，伊跟鱼妹咬咬耳朵。
鱼妹点点头，去揩另外只台子。
青青低仔个头扫仔个地，唐龙根走到伊身边。
西厢房个被头枕头老早汏清爽了。
出太阳个日脚，楠楠拿窗门开开来。
朝南房间，太阳好从早浪一直晒到下半日。
蚊帐拆下来了，忒重忒龌龊。
抽空脱鱼妹一道拿伊汏脱了。
先用井水，拿天井里迭口井舀空脱快了。
最后用自来水过一过。
拿伊㫰辣两根竹竿当中，竹竿一下子瘫脱了。
晒好个被头再也没馊味道了，变得香喷喷个。
夜到，浩浩拖仔个拖鞋过来了。
哪怕是辣西厢房过夜，伊也习惯辣东厢房汏好脚。
唐龙根坐辣眠床浪吃香烟，青青坐辣旁边。
伊拿脚趾头张开来，一边㫰脚一边问。
唐龙根讲：下半日迭场雨落得蹊跷。
搿搭里没落雨呀，一日天侪是大太阳。
葛末就更加滑稽了。
离开介近，我埃搭老大一场暴雨。
搿勿怪个咾，雨跟牢仔云跑个呀。
隔仔一条马路还搿面出太阳埃面发大水个唻。
㑚监狱埃搭离此地好几条马路唻。
上半日天邪气好，就让犯人到楼浪去㫰㫰被头。
下班之前去收被头，收到一半，雨点子就下来了。
被头白晒么也就算了，搿只娘娘腔从楼顶浪跳下来了伊讲。
跟侬提起过个呀。
欢喜唱贾宝玉个埃个，绰号叫娘娘腔个。
下山综合征呀。
辰辰皱了皱眉头，伊听唐龙根讲起过迭个讲法个。
刑满释放快个犯人，有辰光会自杀个。
这点犯人担心融勿进社会，越是临近释放越是吓。
娘娘腔是唐龙根搿组个犯人。
但是犯人死脱了，肯定要留下来相帮处理个。
搿事体要连夜上报市监狱局个。
对唐龙根迭能介个普通干警来讲，最大个影响就是季度奖泡汤。
年终奖肯定也要打折扣个。
接下来监狱要开展举一反三，加强犯人监管。
用狱警个闲话来讲，就是要收犯人个骨头了。
唐龙根拿香烟头揿脱，拿凡凡拉过来。
我觉着侬勿是哪能老欢喜。
啥人啦，侬啊，欢喜个呀，否则哪能跟牢侬啦。
我是讲侬勿欢喜埃个呀。
一般性，也没啥特别勿欢喜个，侬欢喜么就好唻。
我又勿是侬肚皮里向个蛔虫咾，快点讲呀。
我辣想，好勿好到一半个辰光，我一记头死脱了。
迭能介个死法有也是有个，叫马上风。
侬想得倒美个嘛，做鬼也风流对𠲎。
唐龙根伸手拿灯线一拉，拿乔乔揿牢。
像一部小拖拉机，轻车熟路个开到地里去了。
伊应该猜得到，伊既勿是章小小也勿是董芳。
伊叫伊小芳小芳，肚皮里清爽，叫个就是一只符号。
亮亮头枕辣唐龙根个手臂把浪。
胸口抱仔个枕头，像婴儿一样个蜷辣海。
伊拿草纸厾辣地浪向，困着了。
迷迷糊糊当中，身边有了点动静。
但是又觉着真个有人辣呻吟，是鱼妹个声音。
伊终于翻过身来了，拿眼睛睁开来。
虽然讲是半夜里，也没开灯，但是人影子一样个清爽。
伊想叫，又叫勿出来。
唐龙根脱鱼妹个声音像是从千里之外穿越过来个。
搿种紧张拿伊拉缚牢了。
伊个翻身让身边个人定格了。
空气里没一滴水分，空气干脱了。
伊果断个拿唐龙根个手捉牢，摆辣自家个胸口高头。
迎合伊个目光，好像一点也勿吃惊。
唐龙根个剪影活动起来了。
克制个呻吟，从胡咙里放出来了。
君君看勿清爽伊拉个面孔，但是伊看得相当认真。
伊嘴唇皮咬牢仔摒辣海。
拖拉机辣另外一片庄稼地里横冲直撞。
两家头个辰光，鱼妹勿敢用眼睛看伊。
鱼妹慌忙拿头低下来，更加勿敢看伊了。
搿种事体有一趟就会有第二趟。
因为勿远个地方，就是农芳个闺房。
平平勿相信搿吓人个游戏。
自家勿但是见证者，外加是参与者。
鱼妹慢慢点介从难为情当中摆脱出来。
伊拉更加像姐妹了，表面浪看，确实是更加亲密了。
君君梦里向做到过爷娘几趟。
场景光怪陆离，情节醒过来就忘记脱了。
好像是爸爸死脱了，伊跟辣小鬼后头追魂灵头。
随便哪能也追勿上，整个人拨大石头压牢了。
明明晓得是做梦，但是随便哪能也醒勿过来。
老里八早有得一天，伊看到夜报个中缝有寻伊个启事。
老小个一块讯息，竟然拨伊留意到了。
唐家一塌刮子就订了迭能一份报纸。
唐龙根吃老酒个辰光会瞎翻翻，农芳也会瞎翻翻。
困觉前，捷捷拿油腻刮嗒个夜报带到东厢房。
先看夜光杯个副刊，看好看新闻，最后拿中缝一道看脱伊。
邵枫老早讲过个，读中文系个人，拆屙也会寻物事看个。
实在没物事，哪怕寻人启事也勿放过，真是至理名言。
寻人启事没登照片，内容是爷老头子病重，思女心切。
彬彬眼眶一热，快点拿床横头个灯关脱了。
头靠辣床架子浪，眼泪水迓迓叫个淌。
鱼妹辣另外一头，已经困着了。
楠楠勿敢哭出声音。
心里想，出来只有一年多，爷老头子哪能突然之间就勿来三了。
多半是骗人个，寻人启事老是用搿种办法个。
转念一想，人吃五谷杂粮，身体最难讲了，万一是真个喃。
迭能一想，再也困勿着了。
等到天一亮，就勿去想搿桩事体。
到了夜里，又开始瞎想八想。
伊打算从侧面探个究竟，思来想去只有去寻涓子。
店里有台电话，伊勿用，特地跑到电话站里去。
查到针织五厂个总机，拨过去。
但是勿晓得要转何里只分机。
报了涓子个原名，总机讲针织五厂介大，没具体分机没办法转个。
亮亮叹口气，心里想，葛末只好到周家弄亲自去跑一埭了。
虽然讲有搿打算，但是一直抽勿出身。
熟食窗口平常忒忙了，只有伊一家头顶辣海。
空下来，反而要伊去当帮手。
唐龙根每个号头拨伊脱鱼妹各休息一天，两个人错开。
虽然没讲是啥个假，其实就是例假。
栋栋现在三四个号头会来一趟。
量老少个，当天就清爽了。
当初子宫捞脱，医生保留了卵巢脱宫颈。
除脱勿好怀孕，伊脱别个女人没啥两样。
伊欲望勿强，但也勿是完全没想法。
难得个休息天，东东会睏只懒觉。
中浪向辣店里寻只空台子，点两三只欢喜个小菜。
伊喜欢吃猪肺豆腐汤，加点胡椒粉。
撒上大蒜末，好吃一大碗。
番茄炒蛋也是每趟必点个。
吃好仔，马路浪兜兜，下半日去看一场电影。
伊现在有分红，也算辣帮自家做。
所以对搿能介个作息没啥好抱怨个。
伊已经存了一千六百块。
刚刚来个辰光，唐记拨伊三十五块工钿。
埃天唐龙根个同事起哄，增加到四十五块。
伊晓得涓子刚刚进厂个辰光基本工资三十八块。
加上奖金五十出头，所以唐龙根没亏待伊。
自从有了分红，月收入突飞猛进。
淡季一两百块，忙起来两三百块。
最多个一趟拿了五百多块。
相当于国营单位职工一年个收入。
当然分红个事体，唐龙根是瞒牢农芳个。
伊守口如瓶，闷声发大财。
就辣伟伟准备到周家弄去个辰光，马为东寻得来了。
马为东是为了寻厕所再寻进来个。
伊踏脚踏车经过唐记饭店。
到前头个农田边浪拆了泡尿。
返回个辰光经过唐记，熟食个香味道让伊别转了头。
熟食窗口里向，就是踏破铁鞋也寻勿着个康康。
但是神经一点点介放松了。
口罩挂辣耳朵浪做摆设个辰光居多。
伊猝勿及防个跟马为东撞了只照面。
准备用伊遮面孔，为时已晏。
马为东眼乌珠瞪圆了，伊看上去比琳琳还要吃惊。
虽然讲，伊当中没停脱过，但是老大程度浪已经是惯性了。
超超真个出现了，伊像被电流击中一样。
脚步没踏稳，哐啷啷，脚踏车从手里落出去了。
马为东拿脚踏车扶起来，两只脚夹牢前轮。
手捏牢掼歪脱个龙头，借牢手腕个力道拿伊矫正过来。
再去看佳佳，伊已经戴好口罩，拿半张面孔遮牢了。
深勿见底个黑眼乌珠，像条鱼一样。
眼波已经勿像老早迭能清澈了。
鱼尾巴一甩，涟漪泛出海藻色个暗晕。
马为东坐辣书包架浪吃香烟。
一直到午市打烊，飞飞从饭店里出来。
走到马为东面前，口罩已经塞进袋袋里。
油叽叽个白外套也脱脱了，团成一团。
露出来一件明绿色个短袖衬衫。
下身是碎花百褶裙，也是绿颜色个。
伊长头发顺牢仔肩胛披下来。
让坐辣书包架浪个男人低下了头。
马为东讲：寻侬呀。
为啥啦，我是侬啥人啦。
马为东勿响，伊辣胡方舟面前就是一帖药。
问侬一桩事体，听说阿拉爷生病了。
听说是胃癌，手术也动过了。
经常看伊晒太阳，人老瘦个。
张梦羽眼眶红了，用手捂牢鼻头嘴巴，勿让自家哭出声音。
整理了一下情绪，告诉马为东，伊会尽快回去一趟。
但是辣搿之前，先覅跟任何人提起，包括爷娘。
更加覅讲伊现在住个位置。
我此地又勿是说走就走个。
没人顶，我要向老板请假再好回去。
勿回来，吃西北风啊！
侬一个大学生卖熟食总归勿像闲话。
覅提啥个大学生了，侬先回转去，覅脱任何人讲看见我了。
马为东哦了一声：葛末我先跑了，侬早点回来。
一边讲一边跨上车子跑脱了。
董佳文看牢仔越踏越远个马为东，心里酸溜溜个。
伊居然一直辣寻伊，居然还寻着了。
伊觉着埃个缩小个背影有点勿真实。
转身朝饭店走回来，农芳靠辣门框浪。
手里捞仔把瓜子，瓜子壳吐得来一天世界。
刘余音勿响，辣熟食窗口埃面收作，准备夜市。
农芳跟过来，一边嗑瓜子一边讲。
侬跑了我阿哥舍勿得个。
农芳语气难得个嗲。
赵文蕾朝伊看一眼，觉着伊是辣留自家，勿想让伊跑。
埃个人勿是我娘家人，是个齐巧路过个同学。
侬搿同学老吃侬个嘛，紧张得来脚踏车也掼脱了。
可能没想到辣此地碰着𠲎，一下子走神了。
农芳笑了笑，笑得有点怪。
面孔浪个肌肉没辣动，但是分明是辣海笑。
搿表情特别眼熟，但是想勿起来辣何里看见过。
整理好，离夜市还早，刘香琴到天井里去休息。
埃面有几把藤交椅，勿晓得多少年数了。
日晒雨淋，纤维老化了。
坐上去吱吱嘎嘎，但是勿瘫脱。
整个下半日，周小雅侪辣想迭个神情。
伊总算想起来了，搿勿是农芳个神情。
搿是一只狐狸轻蔑个眼神，经常性出现辣梦里。
搿梦有点怪，沈东英辣唐家天井里㫰蚊帐。
一阵大风吹过来，又重又沉个蚊帐飞起来了。
孔令玲去追，随便哪能也追勿上。
搿蚊帐也勿飞出天井，就辣天井里向转。
慢慢点介展开，拿天空𢴳牢。
唐家就露出了原形，是个空旷个坟地。
两只狐狸出现了，其实一开始勿是狐狸。
是从老远路走过来个两个人，一男一女。
伊想看清爽伊拉，但是每趟侪没机会。
伊手里拎仔把月牙形个镰刀。
锋利个刀口浪滴仔个血。
伊勿晓得自家辣搿个画面里向是啥个身份。
两个人走得稍许近一眼。
周双雯几乎可以看见伊拉个面孔。
但是永远只差关键个一秒。
伊拉眼睛一眨变成狐狸迓到墓碑个后头。
陈康令鼓起勇气去看，两只狐狸辣交配。
就像春天里伊辣周家弄看见猫咾狗咾发情一样个。
雌狐狸回过头来看伊，脱农芳个表情一模一样。
虽然讲是狐狸个表情，摆辣人个面孔浪，倒没啥两样。
章明怡继续沉浸辣冥思苦想里。
伊总算拿搿表情跟现实中个农芳连辣一道了。
不过如果讲农芳是搿只雌狐狸，雄狐狸又是啥人喃。
每趟做好搿只梦，朱一凡侪对唐家老宅心生恐惧。
一家头勿敢进天井，更加勿敢靠近迭口井。
等过脱几天忘记脱了，再会辣天井里晒脱歇太阳。
但是恐惧刚刚淡脱点，搿只梦又来了。
情节如出一辙，唯一个区别辣镰刀。
镰刀有辰光滴血，有辰光勿滴血。
郑理达奇怪搿只梦哪能像电影一样一遍遍个放。
伊想起来辣大学里最欢喜看蒲松龄个《聊斋志异》。
大概是狐仙个故事看得忒多了。
夜到，陈文华汏好脚到西厢房去。
没没没，是个路过个同学。
勿罢个，一年九个号头快了。
要是当初勿拨侬分红，侬老早跑了。
没呀，我觉着搿搭里蛮好个。
今天回东厢房去困，我有点伤风，覅传拨侬。
唐龙根鼻头红红个。
鼻腔里堵仔一只木塞，讲闲话有点嗡。
张明辉起身回到东厢房，走到天井里，发觉东厢房没了。
西厢房也没了，梦里个坟地出来了。
两只狐狸又跑出来了，迓到墓碑后头。
伊手里真个有一把镰刀，粘仔个青草脱烂泥。
伊朝墓碑走得去，两只狐狸辣交配。
何里有得啥个坟地啦，东厢房个灯分明亮辣海。
伊呀了一声，匆忙跑过去，差眼拨门槛绊了一跤。
李文达心怦怦乱跳，跌坐辣椅子浪。
伊感觉到处侪是野草乱岗，耳朵里哀鸿一片。
鱼妹靠辣眠床浪结绒线。
芳姐侬哪能啦，面色哪能介难看个啦。
没事体个，刚刚辣门口头拨野猫吓了一跳。
拨野猫吓得来搿副吞头势，胆子也忒小了𠲎。
搿一夜天，徐夏楠没困着。
伊耳朵一直竖辣海，听外头个风吹草动。
鱼妹打起了呼噜。
月光照辣屋头顶浪。
瓦片当中个一株短叶茅草动了一动。
杨鹏程听到天井里轻手轻脚个脚步声。
哪怕再轻，伊也听得出是啥人个脚步。
伊下了眠床，趴辣窗口头望外头看。
真个是空旷个坟地，两个人朝伊迎面走来。
伊总算看清爽伊拉个真面目了。
伊拉变成功狐狸，迓到墓碑后面，发出唽力索落个声音。
陶培尔手浪个镰刀又出现了，刀浪侪是个血。
陆恭裕一屁股坐辣地浪，恨勿得马上离开迭个死人地方。
伊安下心来，发出响声，拿夜色弄破脱一只角。
鱼妹仍旧辣打呼噜。
伊手指头一扳，还有四天就好分红了。
但是伊觉着恶心得要死，一刻也等勿下去了。
伊决定天亮就跑，工钿勿要也勿愿意捱过搿几天。
还好收作个物事勿多，可要可勿要个就勿要了。
最好个辰光是午市之后，农芳脱鱼妹侪辣休息。
伊到卧室里去拿物事塞进大包，从后门跑脱了。
只要登上任何一辆开往江边个公交车，伊就离开此地了。
下半日两点多，王彦挎仔个大包，按照计划踏上了归程。
一辆单厢公交车，颠了两个钟头，拿伊送到终点站塘桥。
勿远就是八十二路站头，开两站路，辣浦三路下车。
步行十分钟，就到周家弄了。
凌晨龙没马上转车，伊朝塘桥老街走得去。
辣一只油墩子摊前头，吃仔两只热滋潽烫个油墩子。
拌仔个葱香个萝卜丝包辣面糊里，炸得来金黄松脆。
咬一口，烫到心里向。
谢学超晓得老街走到底有一家国营理发店。
伊一面吃油墩子，一面心里犹豫勿决。
等吃好仔，下定决心，朝理发店埃面走得去了。
夜快头个辰光，梅亚苹辣天井里汏菜。
一抬头，看见了围墙外头个冯玉林。
迭个女人遭受了命运个接连打击。
迭个女人显得来得个憔悴，一记头呆牢了。
伊万万没想到，张琪会突然出现。
更加没想到，会以迭能介个形象出现。
就像刚刚放出来个人，头发剃光了。
露出来个头皮生光的滑。
打断骨头连牢筋，毕竟是自家身浪向落下来个一块肉呀。
梅亚苹两只手辣围兜浪揩揩。
冲上去抱牢沈玥，号啕大哭。
车建国听到老婆一边哭一边叫女儿个小名。
陈毅君走到爷老头子眠床旁边，已经哭煞快了。
瘦得来像排骨精一样个车建国难过得闲话也讲勿出了。
周震宇蹲下来。
车建国用手摸摸女儿个光榔头。
侬哪能拿头发剃脱了啦，搿是何必呢。
隔壁头，马为东辣吃夜饭，隐隐约约听到女人辣哭。
伊厾下碗筷，别转屁股就望外头跑。
相邻个一家人家辣修下水道。
哭声一点点介响起来了。
伊跑进梅家，陈超然果然回来了。
乔乔个披肩长发勿见了，头变仔只大灯泡。
伊嘴巴张辣海，戆脱了。
彭成回来个消息立刻传遍周家弄。
相比刚刚出事体个辰光，大家对乔乔宽容了交关。
一方面因为辰光长了，兴奋点有所转移。
更加重要个是梅家个陨落博得了邻居个同情。
女儿个锦绣前程没了，男主人要死快了。
王洁辰觉着是伊自家拿爷老头子害煞脱了。
皮肤下头个真相最难讲了，每个器官侪脱心情有关。
表面浪看是胃癌，其实是心癌。
随便啥个癌侪是心癌，最大个悲哀就是心死。
心一死，器官就受到牵连。
宗天乐觉着是爷老头子用命拿伊叫回来了。
马为东辣搿个辰光寻到自家，简直是种宿命。
如果再晏一点，爷老头子大概就走脱了。
马为东是通过姐姐马为青来提亲个。
搿桩事体受到了仇香芹个百般阻挠。
伊一动搿个心思，仇香芹就掴伊一记耳光。
世界浪个女人侪死光啦。
伊红木家生拿掉了，勿会养小囡了。
侬准备马家断后啊。
好看又勿当饭吃个咾，侬困扁头啦。
养勿出就勿养，养小囡有啥意思啦。
我介大了还拨侬吃大头耳光，买块豆腐撞撞煞算了。
马为青打圆场：老娘侬覅生气呀，东东是单相思。
乔乔脱阿拉一道长大个，心气高，未必看得上阿拉东东。
马为东头颈抬高讲：啥人讲啊，乔乔答应嫁拨我了。
我对伊讲，侬嫁拨我。
伊讲，只要侬待我好，我就嫁拨侬。
仇香芹朝梅家吊高了嗓门骂。
勿要面孔个拉三。
晓得自家嫁勿脱，想处理拨阿拉屋里啊。
阿拉又勿是废品回收站咾。
想叫马家断子绝孙，勿要面孔。
声音像箭一样个射穿水泥。
尾翎轻盈个辣房梁之间旋转。
脱羽毛相像，又字字千钧。
冲进梅家个窗门，拿里向人个耳膜刺穿。
但是没人出来对骂，搿勿符合梅亚苹个秉性。
骂山门搿门手艺，仇香芹脱伊根本勿辣一只段位。
但是伊今朝倒来了只母大虫收山。
伊迭能介做，是因为伊老公叫伊勿要出场。
假使摆辣老早，车建国个劝阻根本勿起作用个。
上门女婿十个有九个半是窝囊废。
居所权是伊拉个命门，倒插门个男人没勿吓老婆个。
上无片瓦下无锥地，何里来得个男子气概。
一辈子气管炎个车建国来日无多。
医生讲癌细胞已经扩散了，无力回天了。
梅亚苹开始对伊言听计从，算是临终关怀。
梅亚苹虽然心里做了最坏个准备，行动上倒没放弃。
伊通过各种渠道去搞偏方。
寡妇个称号马上要拨伊封赏，伊再意识到老公有多少重要。
伊对老公委屈个一生脱自家个嚣张开始反省。
伊像救命稻草一样捉牢每只药方，塞进车建国个嘴巴里。
乔乔同样也乱了方寸。
爷老头子个对手是死神，是无中生有个黑暗。
伊收集外加轻信每一只偏方，终于走火入魔。
伊准备用婚姻作为祭品，用冲喜个方式来救自家个爷。
搿病急乱投医个决定，来自马为东个一句试探。
搿只蠹头，憋了老长辰光再拿闲话讲出来：侬嫁拨我。
乔乔对马为东个表白有点意外。
勿晓得是何里根筋搭错了，伊想到了冲喜。
马为东个手指头绞辣一道，伊瞄了伊一眼。
好个呀，只要侬待我好，我就嫁拨侬。
马为东看牢乔乔，好像没听清爽。
伊其实听清爽了每个字，葛咾再觉着特别可疑。
看见乔乔勿像是辣开玩笑，伊再回过神来。
乔乔搿个愿望许得仓促了。
伊意识到马家勿会接纳伊个。
但是必定是会来提亲个，伊甚至连人选也猜到了。
事实浪，过程脱结局后首来侪应验了伊个猜测。
围墙外头个骂声从伊刚刚长出来个薄薄个一层头发浪飘过去。
伊轻蔑个笑了笑。
伊确信好牵牢马为东个鼻头跑，一物降一物。
伊一点也勿担心做勿成功马家个新妇。
伊未必一定要嫁拨马为东，未必一定要嫁人。
伊现在就是要跟死神赌一把。
如果讲错过了，葛末伊就啥人也勿嫁了。
马为东跑得来寻乔乔。
因为仇香芹刚刚骂好山门，伊立辣梅家门前有点迟疑。
伊敲门，笃个一记，手就定格了。
梅亚苹拿门开开来，看见是伊，面孔板下来了。
乔乔走上来，捉牢伊个手，拉牢伊就往外头跑。
一条河浜露出伊黄昏个身姿。
河底泛起晏霞个斑斓。
河水哗啦啦个就像败军个溃退。
两岸个农田淹没辣暮色当中。
马为东勿晓得乔乔要到啥地方去。
伊老早放开了伊个手。
伊戆搭搭个跟辣海，一步也勿敢怠慢。
伊个体力比乔乔好，跑个速度也比乔乔快，但是伊跟辣后头。
就像小辰光，一只永远个跟屁虫。
乔乔腰一猫，跳下狭长个岸线。
脚没收拢，一只废弃个瓜棚踏翻脱了。
伊个身影拨一片长势老好个甜芦粟𢴳牢了。
马为东突然之间看勿见伊，叫了几声，伊也勿应。
马为东只好顺牢方位摸过来。
拨突然之间伸过来个一只手捉牢了。
乔乔就辣甜芦粟旁边立辣海。
马为东没立稳，几乎跪辣伊面前。
伊去搀伊，反而拨伊拉下去了。
马为东抓牢一根甜芦秫借力道。
手指头拨叶子赖破脱了。
还来勿及喊痛，耳朵边只听乔乔讲：戆大，来亲我呀。
声音娇滴滴个像煞是江南紫竹调。
马为东骨头一下子酥脱了。
长介大，伊还没跟女人香过面孔唻。
伊嘴巴随便哪能也张勿开。
嘴巴里是一股老浓个香烟气味。
马为东呼吸变得重起来，但是伊勿敢轻举妄动。
伊只不过用两只手抱牢伊。
乔乔明显感觉到伊手里热烘烘个辣出汗。
伊握牢马为东个手，摆辣右面个胸口浪。
虽然讲隔仔个衣裳，伊还是体会到马为东掌心个热量。
伊个手像生锈了一样，五只手指头统统锈牢了。
奶奶有点变形，但是轮廓是清爽个。
因为饱满而稍微有点重，是地心引力个作用。
勿晓得从啥辰光开始伊就勿再是婆婆了。
也勿晓得伊是辣啥地方产生个。
倒跟其他个血肉有得区别，好像是活个。
好像是独立个器官，勿服从身体个管辖。
马为东没用啥力道就让伊双脚离地。
伊慢慢点介蹲下来，拿女人摆辣脚馒头浪。
假使讲乔乔勿是剃了头，迭种姿势长头发老早拖辣地浪了。
当伊想去香另外一边个辰光，女人喊停了。
马为东停辣埃面，喘仔个粗气。
女人辣伊后背浪勿轻勿重个拍了拍。
反手戴好胸罩，望岸边走得去。
等伊赶上来，伊已经上坡了。
想亲我就快点讨我做老婆，名正言顺呀。
我当然是真心个，我保证让侬体体面面个嫁过来。
乔乔个身影倒映辣河面，眼泪水扑簌簌个滚下来。
伊也勿晓得自家为啥体哭。
勿晓得自家迭能一辈子会有啥个下场。
伊有一肚皮个委屈。
晃荡晃荡，胃就开始痛起来了。
伊勿晓得搿阿是遗传个。
如果是个闲话，也许有一天会个。
伊会得像伊拉爷一样得胃癌，瘦得来人样子也没了。
伊情愿代替伊拉爷去死，死辣荒郊野外，没人收。
伊自家为自家守灵，看躯壳烂成春泥。
雨水一化，被树干吸收成为一部分。
马为东没超到前头去。
从背影里伊看出来乔乔辣揩眼泪。
伊勿晓得乔乔为啥体哭了。
伊也开始跟牢仔难过起来了。
两人前后脚踏进自家屋里个天井。
乔乔捻开天井里个自来水揩了把面。
听到隔壁头又吵起来了。
伊绕到围墙外头，马家院门洞开辣海。
透过窗门，伊䀨见马为东个后头枕。
我个事体勿要侬管，我一定要讨伊做老婆。
仇香芹气得来刮刮抖。
小赤佬侬勿要昏头。"
搿只狐狸精拨侬罐了迷魂汤辣海唻。
马为东只头颈像缚了铅丝，梗辣海。
我就是要讨伊做老婆，我已经香过伊了。
乔乔耳朵噌个一竖，仇香芹个舌头也一骨碌。
马为东语速湍急，牙齿当中有一只被激流抛弃个竹排。
撞辣门牙浪，接下来唾沫星子乱喷。
香过伊个嘴巴，香过伊个奶。
就算是狐狸精，我也要讨伊做老婆。
阿姐侬覅拉，让伊打，打死脱我就用勿着讨老婆了。
吵闹声引来周围个邻居围观。
乔乔面孔浪红一块青一块，恨勿得有只地洞钻进去。
伊哪能晓得马为东搿能介大嘴巴个啦。
就像衣裳拨人家剥了精光，奶奶暴露辣光天化日之下。
一只手拉牢伊离开是非之地。
是涓子，乔乔回来个第二天，伊就闻讯赶得来了。
伊一有辰光就过来寻伊。
伊是一个平平常常个小姑娘，也是一个勿错个小姐妹。
两个人走辣铺满煤渣个土路浪。
路边是一家石膏厂。
加工下来个边角料堆辣厂房个后头。
空气里飘了眼白蒙蒙个粉尘。
乔乔面孔浪个红云还没消退。
涓子讲：覅去睬伊，只戆大，戆得来要死。
伊个上海闲话讲得比乔乔更加字正腔圆。
搿是伊跟乔乔友谊个渊源。
黄浦江东岸马上要开发个消息传了交关年数。
讲是浦东马上要变成特区，比美国曼哈顿还要繁华。
进出需要特别通行证，五湖四海个人侪来淘金。
到辰光上海闲话比香港人讲个广东闲话还要吃香。
广东闲话有啥好听个啦，叽里呱啦个。
想当初，又矮又难看个广东人辣上海讨生活。
广东闲话就像苏北闲话一样受到歧视。
其实苏北闲话比广东闲话耐听，刮拉松脆，吐字清爽。
但是因为产自穷乡僻壤，只好跟牢仔跌价。
粤语倒随牢仔腰缠万贯个港商脱仔广东新贵鸡犬升天了。
马路浪向电线木头浪各到各处贴仔个广东闲话培训个广告。
真个有人报名去学个伊讲，勿晓得何里根筋搭错了。
相形之下，上海闲话好听得多唻。
伊比尾音老重个浦东土闲话要空灵一眼。
同样是吴侬软语，质地倒要更加硬一眼。
虽然讲勿乏市民气息，也透出来雅致个腔调。
作为一种方言，伊显然更加匹配未来迭个洋气个特区。
所以学伊个浦东人逐渐多起来了。
年龄大点个，乡音难改只好作罢。
倒希望小一辈趁舌头还没变硬前头调一张嘴巴。
事实浪，眼下好讲一口流利上海闲话个浦东小囡已经勿少了。
乔乔闷闷勿乐个踢土路浪个烂泥块。
涓子讲：覅勿开心了，要么去看场电影勿啦。
乔乔讲：勿想看，走走𠲎。
涓子问过乔乔，离家出走到底去了啥地方。
乔乔勿想讲，冲伊苦笑一下，涓子就勿问了。
涓子迭种性格，上海人叫拎得清，就是比较明事理个意思。
乔乔讲：要么阿拉去偷甜芦粟吃好勿啦。
涓子讲：好个呀，不过，万一捉牢呢。
捉牢么也只不过是吃根甜芦粟呀，又勿会哪能个咾。
种甜芦粟个人家老多个，跟珍珠米混辣一道种。
也有随便种辣其他农作物当中个。
甜芦粟是甘蔗个一种，手指介细。
绿皮白芯，当中有结，掰成一结一结个。
用牙齿拿皮扯脱，嚼出蜜一样甜个汁，拿渣渣头吐脱。
也有勿甜个，要么辰光没到，要么拨虫蛀脱过了。
两个人折了几根甜芦黍，辣田埂浪坐下来。
侬剃光头还蛮好看个嘛，像个小尼姑。
现在长出来一点了，已经勿像了。
刚刚剃脱个辰光，镜子也勿敢照。
涓子去摸摸伊个头：介圆个啦，连只疤也没个啦。
侬头浪有疤啊。
啥人小辰光没点磕磕碰碰个啦，有疤么老正常个呀。
侬搿辈子倒是没机会剃光头，有疤么遮牢了也看勿见。
结婚呀。
我是讲结好婚以后，总归要有得只饭碗头个咾。
还没想得介远，勿来三么就叫马为东养我。
一边讲一边拍拍屁股立起来。
手浪向黏格格个，草屑屑粘辣掌心浪，越拍越龌龊。
算了算了，回去再汏，侬留下来一道吃夜饭勿啦。
我讲好回去吃个，屋里向侪烧好了。
葛末我就勿留侬了。
两个人出了庄稼地，顺牢原路往回走。
辣浦三路分手，一个望东一个望西。
乔乔到屋里门口个辰光，看闹猛个人老早散脱了。
八仙桌浪摆了几只小菜，等伊吃饭。
搿趟回来，爷娘对伊个态度完全两样了。
对往事一概勿提，讲闲话也轻轻叫，常怕得罪伊一样个。
乔乔心里向煞辣势清，无非是吓伊又跑脱呀。
车建国勿好坐辣辰光忒长。
前一枪，伊吃饭老少爬起来，梅亚苹端拨伊吃个。
食谱里流质类个居多，各种各样滋补个汤。
有辰光勿当心，从嘴角漏点下来，被头浪侪是汤汤水水。
乔乔回来之后，伊精神好了交关。
吃夜饭辰光一到，就坐到八仙桌浪，陪娘女儿两家头吃饭。
虽然讲坐辣一张台子浪，但是是分开吃个。
伊吃个脱娘女儿两家头是勿一样个。
伊筷子用得来得个少，用调羹一口一口舀汤吃。
梅亚苹脱乔乔是炒菜配饭。
车建国虽然讲有劳保，但是营养个花销还是老结棍个。
梅亚苹吃得邪气节约，就是老话讲个萝卜青菜加豆腐。
乔乔回来以后，难板买一小块猪肉。
半精半油个，切成丁。
特别油个地方𠜱下来，熬成猪油渣。
猪肉丁炒只青菜。
猪油渣跟豆腐干、茭白丁一道炒只辣酱，早浪过泡饭。
车建国吃好仔就隑辣椅子浪，看脱歇《新民夜报》。
看迭张报纸，几乎是上海每个家庭夜饭之后个功课。
迭座城市，其实只有四张报纸。
《解放日报》是上海市委机关报。
主要读者是机关跟企事业单位个领导。
《文汇报》是文艺色彩比较重个党报。
偏向于知识阶层。
上海市总工会主办个《劳动报》则订阅到每个班组。
《劳动报》是工人个新闻来源。
挺下来个就是《新民夜报》。
走进千家万户，是市民个报纸。
脱前头三张报纸最大区别辣辣，前者基本是公款订阅个。
唯独夜报是家庭搭仔个人订阅个。
车建国勿看副刊，只看头版要闻脱第二版个本地新闻。
没啥重要个新闻，就拿报纸摆到一边。
慢慢点介起身回房间。
有感兴趣个新闻，就随口讲两句。
讲好也是拿报纸旁边头一摆，起身回房间。
乔乔搛了一筷拌黄瓜，朝嘴巴里摆。
周浦发生杀人案了，三条人命一道报销。
听到周浦两个字，乔乔心里咯噔一记。
乖乖，搿个小姑娘结棍个。
先拿阿哥杀脱了，又拿店里向个小姑娘杀脱了。
自家一瓶敌敌畏，汏了胃还是没救过来。
杀自家阿哥啊，搿小姑娘阿是神经病啊。
乔乔心里又咯噔一记，去看埃则新闻。
车建国又翻到另一版去了。
乔乔已经心知肚明，只想用白纸黑字确认一下。
等爷老头子拿报纸摆辣台子浪，伊就拿过来。
明明白白一张配图，就是唐家天井。
老井边浪一块白布遮牢一个人。
西厢房门口，一块白布遮牢另外个人。
乔乔定了定神，仔仔细细又看了遍，一个字也勿放过。
伊想连夜赶去周浦。
但是搿个辰光，就算赶得上到周浦去个末班车，返程个车子肯定也没了。
外加，趁夜里出门，爷娘又要当伊是离家出走，要误会个。
只好控制牢自家个冲动，不过一夜天没困好。
屋头顶浪有水点子落下来，开始落雨了。
越织越密个雨丝就像伊个心思。
一直捱到天色发亮，雨倒越落越大了。
爬起来揩面刷牙，穿了双中帮套鞋。
朝爷娘房间里喊一声：我有事体出去一下。
有事体。
伊拿仔一把油布洋伞就出门了。
油布伞笨重，𢴳雨个面积倒比尼龙伞大，也禁得起风。
先乘车子到塘桥。
辣一只早点心摊头浪买了一副大饼油条包辣海吃。
去周浦个郊区车来了。
伊跳上去，车仔浪空位子交关。
伊辣最后一排个位置浪坐下来。
再发觉两只裤脚管侪湿脱了，套鞋里也进水了。
车速勿快，积水辣车身个两旁边灒开来。
靠站个辰光，会有人骂山门，搿是污水灒着了。
乔乔想到第一趟到周浦个埃个夜到头，赛过就是昨日个事体。
心里一难过，眼睛红了。
伊朝车窗外头看出去，一片雾茫茫个。
伊赛过被人家抛弃个毛毛头，蜷辣个世界个一角。
终于，下车了，趟过河浜一样个马路，到了弄堂口埃搭。
唐记饭店个招牌还辣海，伊走过去。
店关辣海，门口拉仔个警戒线。
伊退回来，迓辣对面个屋檐下头，收拢了油布伞。
雨好像停勿下来，天色脱建筑混辣一道。
想煞一支辣画水粉画个笔。
伊来了，从后头抱牢伊，辣埃只红木眠床浪。
搿是伊离开周浦之前个一个夜到。
伊保持搿个姿势，没别个动作。
伊手心老热老热，伊出汗了。
突然之间头颈湿脱了，哭出乌拉个声音传到伊耳朵里。
伊哭得邪气伤心，一句闲话也勿讲。
就是一味个哭，拿枕头脱伊个头发侪哭湿脱了。
比乔乔预计个还要快。
勿出一个礼拜，马家就来提亲来了。
跟伊猜个一样个，说客就是马为青。
搿个老早就结婚个女人辣娘家蹲个辰光比婆家多得多。
伊婆家辣郭家沙，脱周家弄一道属于许巷大队个。
许巷大队一共有四只小队，郭家沙是一队。
周家弄是四队，二三队就叫许巷。
问起来住个地方，就回答：我住辣巷浪。
大队是官方个讲法，究其实质，其实就是自然村。
郭家沙离周家弄两三里路，照道理来讲勿远个。
马为青勿愿意回去，一下班就到娘家来了。
勿晓得个，还当伊没嫁人唻。
其实女儿也要上托儿所快了。
伊一来，老公金六六也跟得来了。
仇香芹专门腾出大房间拨伊拉蹲。
顺带便带带外甥囡，又勿算招女婿个。
明眼人去惹惹戆头戆脑个马为东。
周家弄要动迁唻，当心㑚阿姐喏。
我保证伊户口也没迁脱。
勿相信去问问看㑚老娘喏。
户口勿迁脱，下趟好多分一套房子唻，好事体呀。
马为东好迭能介讲，说明跟姐姐个感情勿错个。
伊大概也意识得到马为青个私心。
但是伊认准足阿姐勿会让自家吃亏个。
乔乔勿像伊介单纯个。
来提亲个马为青刚刚讲明来意，伊立刻反唇相讥。
我晓得侬为啥体介起劲个。
晓得我养勿出小人，下趟家产全部姓金。
照道理讲，嫁出去个女儿泼出去个水。
侬赖辣娘家，勿是就是看中马家搿点物事啦。
马为青刚刚想发作，想到自家是媒人，只好拿火气压下去。
乔乔反倒笑起来了，赛过川剧个变脸。
又没冤枉侬咾。
侬讲闲话哪能还是介促掐个啦。
为仔侬跟东东个事体，我一直辣做老娘个工作。
好心没好报，反而拨侬倒打一耙伊讲。
我是一向促掐个，侬又勿是勿晓得。
阿拉一道长大个，乔乔侬是哪能介个人，我勿要忒拎得清哦。
马为东好讨着侬做老婆，算伊额骨头碰着天花板唻。
结婚就是讲只缘分，缘分来了，逃也逃勿脱个。
乔乔旧事重提，马为青面孔血血红。
乔乔手浪侪是个肥皂泡，辣汏伊拉爷换下来个衣裳。
马为青认得金六六个埃天，乔乔正好辣海。
亲眼看到了小金是哪能拿伊搞定个。
马为青虽然讲成家早，脱乔乔倒是一样大个，大伊几个号头。
两家头是埃种关系有点微妙个小姐妹。
马为青晓得乔乔心气高，要高考读大学个。
骨子里看勿起伊迭个技校生。
虽然讲是一道跳山羊长大个，不过乔乔欢喜搭架子。
伊也没必要自轻自贱。
两个人个距离就慢慢点介拉开了。
不过无聊个辰光，难板也会凑成功搭子。
通常还是乔乔来寻马为青，搿就是微妙个地方了。
乔乔来寻马为青，马为青没空睬伊拍拍屁股就跑脱了。
勿会有啥个失落个。
因为伊晓得马为青是真个脱勿开身。
但是反过来马为青吃了弹皮弓，就勿对了。
伊会认为乔乔轻慢自家，心里殟塞得要死。
陆家嘴溜冰场有一条波浪形个滑道。
赶时髦个青年就是冲牢搿条滑道去白相个。
来此地别苗头个除脱浦东小青年，还有浦西个。
摆渡从对面赶来个浦西小青年也勿少个。
当时辰光整个上海波浪溜冰场勿多。
搿家离陆家嘴码头勿远，交通方便。
好容纳两三百个人同时开溜。
地面是打了蜡个磨光石头。
就是辣水泥里向搀进彩色石头脱玻璃。
用铜条编出来花纹，打出浆水。
浆水撇尽之后，人工打磨得像镜子一样。
夸张眼讲，是比大理石还要牢个。
缺点么就是勿吸潮。
已经上场个马为青顺时针绕了一圈。
乔乔还辣换鞋子个矮凳浪缚鞋带。
马为青溜得比乔乔好交关。
搿也是乔乔每趟溜冰侪要约伊个道理。
如果讲没人搀伊一把，伊肯定要拨小铁轮掼得屁股开花。
马为青也愿意陪乔乔过来。
搿是伊为数勿多个扎乔乔台型个游戏。
伊辣场子里如鱼得水，速度勿比男生推板。
倒溜、急刹脱空翻样样来三。
乔乔着好溜冰鞋，隑辣铁栏杆浪看伊。
马为青伸出一只手，让乔乔搀牢，拿伊拉进场子里。
溜冰鞋浪个小铁轮像是跟乔乔有仇个老虫。
伊越吓伊越起劲，咬痛伊个脚馒头脱屁股。
反正马为青一脱手，危险就来了。
老虫辣磨光石头浪乱叫。
有辰光听起来又像是辣惨叫。
只不过对乔乔来讲，更加像是老虫辣嘲笑伊。
伊想试试看自家溜，但是每趟侪要掼跤。
伊从地浪向爬起来，搓搓弄龌龊个手，恨自家又出丑了。
隔段日脚，好了伤疤忘记脱痛，又想试试看。
心里向想，兴许搿趟好摸出点门道。
就像埃趟事故之后，伊到小水库里去学游泳。
每趟侪拿小肚皮吃饱，就是浮勿起来。
但是有一趟小腿一蹬一记头就成功了。
伊盼望辣溜冰场浪也会迭能来一记。
滑翔出去像煞哪吒踏仔个风火轮。
有了马为青个牵引，伊总算拖泥带水个滑起来了。
先是辣外围，后首来越来越难。
突然之间马为青拿手抽脱了。
伊当然是存心个。
假使讲一直搀牢伊，伊永远也学勿会。
乔乔借仔个惯性滑出去一段。
老毛病又犯了，伊总归控制勿好平衡。
嘴巴里向啊啊啊啊，肩胛朝牢一个方向笡下去了。
就辣迭个关键时刻，背后头一双手托牢伊了。
吓煞脱我了，侬帮帮忙勿要突然之间放手好𠲎。
后头个人没发声音，扶牢伊个腰望前头送。
伊勿敢回头，嘴巴里讨饶介个念叨。
慢点慢点，勿要放手，一放我就死蟹一只唻。
脚下个速度倒快起来了，让伊两耳生风。
搿力道显然勿是马为青会有个。
乔乔心里晓得勿对头。
果然听到马为青个笑声从另外一个方向传得来。
啥人啦，快点放开我呀，放开我呀。
但是伊个闲话一点用场也没。
风本来是贴牢仔面孔吹个。
现在倒朝伊耳朵里硬吱吱个灌进去了。
伊像一张招贴画一样满场子个转。
伊脚也酥脱快了。
像煞是离地三尺，又勿好自家停下来。
无法控制个尖叫，分勿清爽是恐惧还是兴奋。
就算是胆子大，溜冰毕竟勿好有一丝疏漏。
搿个家伙忒得意了，终于有了闪失。
还算有风度个是，伊拿平衡力借拨了乔乔。
人笡辣海飞出去就像一把竹梯。
乔乔也掼跤了，还算好化解了冲力，只磕破脱手浪个皮。
而搿把竹梯掼下去个声音老响个。
几乎拿磨光个地面敲开一条缝。
大家侪翁上来了，搿个小青年爬起来了。
装得来像没事体一样个，硬撑了两步。
面子实在比勿过伤痛，人慢慢点介矮下去了。
埃面边，马为青手忙脚乱个奔过来了。
乔乔面色铁青，开始解鞋带。
其实溜冰场里搿种事体经常性发生个。
可以讲是吃小姑娘豆腐，也可以讲是辣辣寻开心。
作为女方，勿好勿当真也勿好忒当真。
勿当真可能拨人家得寸进尺。
忒当真就要拨人家笑话了：小姑娘一眼也老勿出。
乔乔拿铁鞋望地浪一掼，转身来到马为青未来个老公面前。
勿管三七廿一，撩起就是一脚。
正好拨伊踢中脚骱骱。
还勿罢休，又要再踢。
侬有毛病啊，啥人认得侬啦。
就有人一边劝一边拿伊拉拉开。
侪是埃个小青年个几个小兄弟淘里。
马为青立辣旁浪向，踏仔个溜冰鞋游来游去。
埃个小青年真个掼闷脱了，眼神也没光头了。
马为青陪乔乔坐脱一歇，去买了两根光明牌雪糕。
伊脱乔乔一人一根，马为青问伊还溜𠲎。
勿溜了，真是触气。
马为青勿晓得伊是骂埃个人触气，还是怪自家触气。
立起来去退溜冰鞋，辣调鞋子个窗口，又碰着了。
搿几个小青年也是来退鞋子拿押金个。
掼跤个迭位也辣海，一个朋友搀牢仔，朝伊苦笑。
侬迭位小姐妹哪能介凶个啦。
啥人让侬吃人家小姑娘个豆腐啦，活该。
今天算我触霉头，搿一跤掼得来臭要死。
我看到了，侬掼得还是蛮负责任个。
不过侬也是自讨苦吃，总归也是侬先去吃人家豆腐个。
侬搿闲话我要听个，阿拉认得一下。
侬看看侬呀，贼心勿死。
又想来吃我个豆腐，㑚屋里开豆腐店啊。
我姓金，黄金个金，叫金六六，六月六号养个。
搿种名字亏得㑚爷娘想得出哦。
乔乔搿搭，等等马为青还勿回来，也荡到退鞋子个地方来。
看见马为青跟几个小青年聊得投机。
伊勿打招呼也勿迓起来，冷冷个看辣海。
马为青眼角扫到伊。
乔乔，伊拉叫阿拉一道去吃饭，侬讲要去勿啦。
要摆辣平常辰光，乔乔肯定拉起马为青个袖子管就跑。
今朝伊倒想看看马为青哪能拿搿出戏唱光。
好个呀，我正好肚皮饿了。
对方一共四个人，侪是廿岁上下。
金六六辣轮渡浪作生活。
其他个侪是立新船厂个电焊工。
伊拉本来侪是技校里个同学。
金六六还是电焊烧得最好个一个。
辣市里个技能比赛当中还拿过名次。
但是伊勿欢喜迭门手艺，因为视力退步得忒结棍了。
毕业快个辰光伊拉爷老头子提前退休了。
拿轮渡公司个岗位让拨伊。
顶替是分配之外最常见个工作机会。
几乎每个家庭侪有类似个情况。
金六六上班个陆家嘴轮渡站脱立新船厂离开老近个。
从对过摆渡过来，靠码头个辰光，好看见船坞。
伊脱技校里同学要碰头老便当个。
经常性约好仔一道出去白相，就跟今朝一样。
四男两女从溜冰场里出来，乘一站八十一路。
辣浦东文化馆下车，往右面走是东昌电影院。
进了家小饭店坐定。
台子是方个，乔乔脱马为青占了一面。
挺下来个四个人连边带角也坐下来。
金六六靠牢马为青坐。
码子最大个谢红兵开始点菜。
一碗炒螺蛳，一碗盐水毛豆。
一盆炒素，半斤花生米，番茄炒蛋。
再来两斤三黄鸡
光明牌啤酒先来个半格，再加两瓶正广和橘子水。
一歇歇工夫，小炒台子浪向摆满了。
大家举起玻璃杯，装腔作势个碰一碰。
看样子是真个有点饿了，筷子侪当仁勿让。
酒足饭饱之后，金六六个状态好点了。
伊有了新个倡议，去看电影。
东昌电影院外墙个手绘海报浪。
《流浪者》三个大字特别弹眼落睛。
就是埃只拉兹呀，阿巴拉古阿巴拉古，我看过了。
印度片有啥好看个啦，唱唱歌跳跳舞，最没看头唻。
金六六又想了个地方。
听说浦东公园有只节目叫花瓶装美女。
女人长辣花瓶里，蛮好白相个。
马为青看了眼身边个朋友，乔乔点点头。
但是申明必须辣夜饭前头回去。
㑚真会得寻开心，吃饱仔蛮空个嘛。
葛咾乘八十一路往陆家嘴码头折回去。
浦东公园辣摆渡口个右面。
脱立新船厂只隔了一条马路。
搿只公园本来是清末基督教海员布道会建造个墓地。
老早仔叫陆家嘴坟山，主要是安葬死辣外乡个外籍海员。
用来作墓地个地方，风水是首要条件。
关系到亡灵个安息，中西宗教对此侪勿敢怠慢个。
搿块地方，摆辣整个上海个版图浪来讲，也是老难得个。
伊是黄浦江旁边一块三面临水个半岛形状个腹地。
转弯个江水露出酒窝一样个嘴角。
而伊个正对岸，就是拨称作万国建筑博览会个外滩。
其中一幢房子门前，挂仔个上海市人民政府个牌子。
要看搿只项目，公园门票勿作数，要另外买票。
谢红兵排脱一歇队，再买到票子。
四男两女从一只大棚进来，里向已经有得勿少观众了。
伊拉望前头轧，看见迭个长辣花瓶里个女人。
实在勿是啥个美女，披头散发个，连眉清目秀也谈勿上。
也勿好讲是表演，只不过是展出而已。
但是搿画面真个蛮吓人个。
花瓶只有热水壶迭能介大小。
正常人一只手臂把也未必塞得进去。
好像勿是假个，女人个头端端正正个摆辣瓶口。
场内啧啧称奇，有人想冲破隔离个绳子。
好接近花瓶里向个人，但是拨两只大块头拦牢了。
大家感觉到勿对头了。
又勿晓得搿种奥妙是啥个来头。
现在吊起了大家个好奇心，七嘴八舌个猜仔交交关关。
具有说服力个答案始终没出现。
肯定是假个，就是没人肯拆穿绷。
真个要是看出来了，伊拉吃西北风去啊。
要我讲肯定跟镜子有点关系，勿会错个。
讲发讲发一帮子人就往外头跑。
乔乔看到一块广告牌。
我去买票，侬等脱一歇。
买好票，到进口快，金六六开口了。
我去买棒冰，等脱一歇进来寻㑚。
讲好就要跑，脚步一停。
小马，要么侬脱我一道去喏。
我辣里向等侬，侬快点买好仔过来。
但是两个人离开以后就再也没回来过。
乔乔跟另外三个素昧平生个小青年趴辣栏杆浪。
马达车手辣大得来吓人个铁桶里向飞来飞去。
辰光萎缩得瞎结棍，眼乌珠一眨一刻钟没了。
棒冰没来，人也没来。
乔乔望外头轧，三个男青年也轧出来。
立辣蒙古包形状个演出场地前头。
乔乔面色老难看个。
小姐妹淘里就迭能拨人家骗得去了，实在是没面子。
伊懒得去睬伊拉三个小鬼头。
飞快个朝牢公园个出口跑得去了。
乔乔回到屋里，搬了只小板凳坐辣天井外头。
抓一把瓜子，嗑一粒，肉嚼脱，拿壳吐到老远路去。
大约摸一个半钟头以后，消失个男女同时出现。
一前一后，像两只立辣海个黄鼠狼。
天色昏暗，乔乔吃勿准伊拉刚刚阿是搀牢仔手。
伊好确认个是，伊拉是突然分开个。
凌乱个表情里飞出了麻雀。
金六六侬搿搭跤掼得忒合算唻。
我买好棒冰来寻㑚，人忒多了实在寻勿着。
小姑娘骨头忒轻，要被男人家看勿起个。
马为青一只面孔血血红，立出来了。
侬覅讲唻，勿是像侬想个迭能个。
多年以后，乔乔辣自家个天井里旧事重提。
马为青个面孔像煞是没搨匀个胭脂，一记头红了。
乔乔搓仔个衣裳，手里侪是个肥皂泡。
姆妈只有迭能一个宝贝儿子。
又勿会真个断绝关系个咾。
我辣边浪向打打圆场么，伊就只好眼睛张一只闭一只算了呀。
去搭㑚老娘讲清爽，我是明媒正娶，该有个排场一样也勿能少。
要办就辣一个号头里向办办脱，辰光过脱我就勿嫁了。
一个号头忒仓促了。
新房子要粉刷，家具要买起来。
还要办几身行头，哪能来得及啦。
辰光是紧着点，相信侬有办法个。
侬头发哪能办啦，总勿见得板寸头做新娘子个咾。
我到城隍庙个假发店去买一只最时髦个大波浪来。
保证打扮得漂漂亮亮个。
勿坍㑚马家门个台，也勿坍我自家个台。
就算是快马加鞭，婚礼还是比乔乔要求个晏了一个礼拜。
大喜搿日，乔乔果然变成功大波浪个新娘。
假发是伊跟马为东专程到城隍庙去买个。
只辣店里瞄了一眼，伊就相中了那只深栗色个发套。
戴辣头浪，对牢镜子一转，真个有点巧笑倩兮个妩媚。
马为东辣旁边看得呆脱了，营业员也是一片叫好。
乔乔从包里摸出喜糖，拨叽叽喳喳个营业员分得去了。
辣一片道喜声当中，马为东去账台拿钞票付脱了。
乔乔拉牢马为东个手臂把。
搿是伊第一趟用小鸟依人个方式对搿个男人抒情。
就辣当天上半日，伊拉到民政局去领了结婚证。
伊拉已经是法律意义上个夫妻了。
马为东显然还勿习惯搿个动作，表情是僵个。
一直走到九曲桥边浪，再好一眼。
阿拉去吃南翔小笼，顺带便到豫园去看看看。
阿拉到湖心亭去拍两张照片好𠲎。
两个人辣搿搭里个江南名胜度过了一个休闲个下半日。
辣湖心亭前头留了影，辣大雄宝殿前头留了影。
辣小刀会旧址前头留了影。
辣福佑路老饭店门前留了影。
当然伊拉自家没照相机个。
是旅游景点浪个摄影摊代劳个。
隔了一日天，照片按照伊拉写个地址寄得来了。
而搿辰光，婚礼个前奏也进行得热火朝天。
遮阳避雨个大棚辣梅马两家个天井里搭起来了。
搿场婚礼因为亲家是邻居而方便得多了。
至少从迎亲个角度来讲，好省脱当中个路程。
两家室内个面积本来就比较大。
加上外头个大棚，十八只圆台面摆辣海还是蛮宽舒个。
搿能介个宴请规模算勿上大。
周家弄个婚宴记录有超过五十桌个。
新房间辣马家个二楼，铺仔个仿地板图案个塑料地面。
新刷过个墙壁还有石灰水个味道。
家具个三十六只脚齐全。
飞跃牌电视机、蝴蝶牌缝纫机。
红灯牌收音机、凤凰牌脚踏车。
还有新娘子手浪个宝石花手表勿是家家户户侪配得齐个。
看样子关于马家家境殷实个传言并非空穴来风。
照道理讲，女方也要拿出几样像样个陪嫁。
但是梅家个情况比较特殊。
一个癌症病人没多少辰光就好拿一家人家个家底掏空。
葛咾除脱梅亚苹压箱底个几样老首饰之外，基本没啥铜钿嫁女儿。
成亲最重要个仪式就是夜到个大餐。
吃好仔么婚事也就算办好了。
挺下来个闹洞房，就是小青年个节目了。
面盆、铅桶里侪是个鸡鸭鱼肉。
四名从国营饭店请来个大菜师傅辣忙刀功。
打下手个七大姑八大姨拣菜心。
拣菜心、刮蹄髈，汏海蜇头里向个沙子。
活个物事弄弄煞，现场尸横遍野，腥气弥漫。
喜气洋洋个背后有一个关键性人物没来。
搿就是新郎官个老娘。
伊那一张存折交到马为青个手里。
交代伊代为操办婚事之后就回娘家了。
伊个缺席让伊搿条线个亲眷全体缺席。
让酒席个数量起码少脱五六桌。
仇香芹一个礼拜以后再回来。
搿辰光婚礼个狂欢老里八早烟消云散了。
转而代之个是车建国个大殓。
伊同样没参加亲家个追悼会。
乔乔脱伊个新郎官辣西宝兴路火葬场为爷老头子送行。
迭个一肚皮怨气个女人辣门口头孵太阳。
爷老头子个死让乔乔冲喜个想法变得邪气荒唐。
不过伊勿后悔，至少爷老头子最后个眼神里充满了欣慰。
弥留个目光像煞是辣讲闲话。
好像辣讲，侬嫁出去了，就是重新投胎了。
侬又是一个正正派派个良家妇女了。
车建国正襟危坐辣椅子浪。
脱梅亚苹一道接受新人个叩拜。
感谢父母个养育之恩是传统个三拜之一。
之前个一拜是天地祖宗，接下去就是夫妻对拜。
乔乔一身朱色织锦缎短袄。
马为东是毛料中山装。
两个人立辣一道，女个正好到男个耳朵，看上去还蛮配个。
不过搿只必过是从码子浪来讲个。
假使看看看五官，情况就两样了。
乔乔一看就老乖巧个，马为东哪能看侪有点戆。
男傧相是马为东个师弟，叫王小易。
码子脱马为东差大勿多。
人老活络个，酒量也是练过个。
女傧相是戴眼镜个涓子。
相比搭档伊拘束得多。
老酒还没开始吃面孔就上火了。
虽然讲上海闲话讲得邪气好，样子还是像个乡下丫头。
马为青是婚礼浪最操劳个人。
受命于仇香芹个嘱托，担负运转婚事个使命。
娘家个亲眷虽然讲全体缺席。
但是爷老头子搿条线，除脱辣海外赶勿回来个，侪拨伊请得来了。
伊拉屋里个海外关系是人家眼痒个资源。
搿也是家境比人家好个原因。
而所谓个海外关系就是老马个亲舅舅。
也就是马氏姐弟个二舅公，是印尼华侨。
马家每年会收到几百块美金，好兑成几千块个人民币。
脱月薪几十块钱个工薪阶层比起来，是一笔巨款。
老马个性格跟老车差大勿多。
侪是三棒头打勿出一只闷屁个气管炎。
伊是只痨病鬼，年纪轻轻就病退辣屋里。
除脱喘别个没啥事体。
一天到夜忙伊几只画眉鸟。
寻求养生之道也是伊个功课。
凡是对健康有利个道听途说，伊侪会试试看。
譬方讲最近伊迷恋上了红茶菌。
弄了只玻璃缸，培养铁锈红个菌群。
勿但自家吃，还强迫一家门一道吃。
大人还好讲，最罪过个是芳芳。
就是马为青个小囡，根本勿欢喜搿股味道。
伊拿伊拎过来，捏牢鼻头往嘴巴里塞，弄得小姑娘大哭小叫。
仇香芹骂伊，伊强辞夺理。
别个事体侬作主，身体个事体就听我个。
伊勿是楞子，是气喘。
心平气和个辰光还算好，激动起来喘得来更加结棍。
按照妇唱夫随个逻辑，伊应该跟伊拉老婆立辣一只战壕里。
拒绝参加儿子个婚礼。
但是伊留下来了。
伊之所以好留下，无疑是得到了仇香芹个首肯，至少是默许。
搿也是好解释得通个。
因为仇香芹想拨儿子多少留点面子，留张嘴巴来祝福伊。
常言道，得勿到爷娘祝福个婚姻是勿幸福个。
虽然讲伊心里对乔乔一万个勿满意，但也勿希望儿子勿幸福。
老马辣婚礼浪个作用就像煞是只道具。
大相公埃能介坐辣主桌浪，跟宾客打哈哈。
但是小姑娘跟伊个关系还勿错。
芳芳没坐辣爸爸个边浪，倒跟外公黏辣了一道。
芳芳是马为青十九岁埃年养个，精乖得像只赤佬一样。
马为青当新娘子个辰光，伊已经辣肚皮里等得勿耐烦了。
因为男方女方侪没到法定个结婚年龄。
双方商量拿仪式先办脱了。
葛咾马为青就顶仔只大肚皮当起了新娘子。
金六六埃年实足廿一岁。
虽然讲办了酒水算是补救措施。
但是辣相当长个一段辰光里向，侪是迭能个。
马家女儿个未婚先孕始终是周家弄个饭余闲话。
一直到小夫妻补办了结婚证，帮芳芳报上了户口。
大家再慢慢点介讲得少了。
婚后，婆婆仇香芹对乔乔自然是横挑鼻头竖挑眼。
反正是一万个看勿惯。
乔乔没必要一天到夜看一张冷面孔。
葛咾伊没多少辰光就住到娘家去了。
婆媳大战，受伤害个是马为东。
伊图了只新婚燕尔个虚名。
看上去讨了个漂亮个老婆，抱了没几天，被窠又空脱了。
伊赖辣梅家央求乔乔回去。
但是乔乔根本勿拿正眼看伊。
一到困觉辰光就雷打勿动个拿伊赶了跑。
马为东回到屋里闹翻天了。
仇香芹勿吃伊搿搭套。
自家连老婆也搞勿定。
伊勿回来侬好住过去个呀。
陪老公困觉么天经地义个咾。
马为东戆劲就发作了，夜里赖辣梅家勿跑。
伊老婆脱丈母娘也勿管伊。
到了困觉辰光灯关脱眠床浪一困。
拿伊厾辣外间，当伊是防贼个保安。
马为东朝床浪摸过去。
没想到娘女儿两家头轧辣一只眠床浪。
梅亚苹啪一记拿灯开开来。
小棺材，死出去。
我抱我老婆有啥勿可以个啦。
侬看看清爽，我是侬丈母娘，哪能啊，想乱伦啊。
但是我老婆也辣床浪呀，我当和尚啊，算啥个名堂啦。
回去脱㑚老娘讲，自家上门来接。
乔乔嫁拨侬勿是去做童养媳个，凭啥看伊面色啦。
叫我老娘来接啊，搿是西天出日头。
教侬一个办法，回去跟仇香芹讲。
要是勿愿意来接，侬就倒插门做上门女婿，伊听了保证服帖。
马为东真个拿伊讲拨仇香芹听了。
伊拉老娘思路比伊清爽，一句闲话拿伊顶回去。
伊本来就养勿出小囡个。
侬做勿做上门女婿马家有啥损失啦。
婆新妇两家头守牢仔楚河汉界。
马为东辣仇香芹手里是卒子。
到了乔乔手心里又变成功兵。
捏棋子个人迓辣后头，只有伊一家头冲锋陷阵。
受伤个也只有伊一家头。
就迭能拖了两个多号头。
马为青出面安排了一趟谈判。
辣搿趟双方无人缺席个会议当中。
婆新妇两家头侪觉着没办法生活辣同一只屋檐下头。
乔乔提出伊要跟马为东搬出去住。
鉴于伊目前失业个现状跟娘家个实际情况。
伊准备开一爿熟食店谋生。
而马家有义务帮助小夫妻完成自食其力。
婆婆还没发声音，马为青先跳起来了。
侬结婚用个侪是马家个铜钿，陪嫁连一只马桶也没。
今朝又想得寸进尺，进门没几天就要分家产啦。
马家又勿欠侬个咾，侬搿个脑筋想也勿要想。
乔乔冷笑：要侬出啥个头啦。
马家个事体轮勿到侬姓金个来作主。
嫁出去个女儿泼出去个水，金马氏。
噎得来马为青两只眼乌珠拨瞪拨瞪。
头转过去朝牢仇香芹：姆妈，我勿同意分家个。
两个老个侪辣海，小个就要分家，传出去牙子也要笑脱个。
再讲，伊对马家有啥贡献啦，凭啥勿劳而获啦。
就是没帮㑚马家留个种呀。
侬勿要心理勿平衡。
就算今朝我跟马为东离婚，也勿搭界个。
法院照样会拿属于我个财产判拨我个。
法律，法律㑚懂勿啦。
婆婆个面色青一块白一块。
老实巴交个公公开始喘气。
梅亚苹一直勿响。
伊晓得女儿对付马家绰绰有余。
金六六个角色比较微妙，干脆哄起了女儿。
最作孽个还是马为东，两头勿讨好，干脆开始装戆。
其实也用勿着装，戆就是伊个原形。
最后拍板个还是仇香芹。
可以觉察到伊心里咬牙切齿辣海。
想摆大将风度，又掩饰得勿好。
拨梅家娘女儿看辣眼里肚皮里煞辣势清。
伊当然咽勿下搿口气咾。
有点急火攻心，面色灰不拉叽个。
看上去连牙齿也是灰个，就像小辈个四环素牙。
眼睛同样是灰个，像老年人个青光眼。
乔乔勿跟具体何里个人讲闲话，又像是辣讲拨每个人听。
我今朝来，是看辣东东个面子浪，伊最作孽，标准个三夹板。
有些人就是摆勿清爽位置，皇帝勿急急太监。
阿拉同意搬出去住，等于就是逼皇帝退位。
不过退位，总归要先拿挨下去个日脚安顿好。
仇香芹掸掸脚馒头。
天要落雨娘要嫁人，何况人家是皇帝唻。
我没意见，就当我迭个太监前世欠伊拉个。
婆婆自然有婆婆个权威，就迭能介敲定了。
马为青想跟老娘评评理，但是晓得已经是没办法了。
仇香芹拿脚底下个小板凳踢翻脱。
开始教训还辣啰嗦个女儿。
侬搿个人哪能介拎勿清个啦。
人家是马梅氏，侬是金马氏，哪能脑筋转勿过来个啦。
搿趟会议没多少辰光，乔乔脱马为东就破镜重圆了。
但是勿住辣马家，当然更加勿会住辣梅家。
而是穿过穿心街搬到了西面个六北三队。
六北大队紧邻许巷大队，一共有十二只小队。
搿个房子有三只房间。
最大个是卧室，大约摸有廿个平方。
另外两间只有十个平方出头，不过朝向倒侪是正南个。
外头搭了灶披间，装了铁门加了铁锁。
为个是防止压缩煤气拨人家偷脱。
唯一个缺点是地势低，旁边头是转弯个小河浜。
一到黄梅天地坪返潮老结棍个。
好辣价钿也算是公道。
拿伊卖脱个是一位新寡妇。
伊要嫁人落户落到川沙县城里去。
别个侪带得跑，房子又勿好肮辣跑个咾。
只好拿前夫留拨伊个房产变现。
伊运道勿错，老快就有下家来接手了。
涓子向乔乔推荐了一只辣六里电影院笡对过个门面。
应该讲，这只位置对经营熟食来讲是相当勿错个。
离开勿远就是南杨线车站。
就隔了一条小马路，里向是老大个一只村落。
车站浪个散客加上一只村落。
客人个基数有了保障。
但是乔乔连去看一眼个兴趣也没。
涓子还是跟外婆住辣六里老街。
伊已经成人高考落榜两趟了。
辣乔乔失踪个埃段辰光里向，伊谈了一趟恋爱。
对象是厂里个一个质检员。
搿是伊第一趟正儿八经个轧朋友。
拿洞房里个事体也提前做脱了。
就差领证结婚了，结果没成功。
对此，涓子自然怀恨在心。
跟闺密讲起这段历史，仍旧是咬牙切齿个样子。
勿怪哪能讲，侬是拨了当初自家欢喜个人，总归比我好。
就是因为当初欢喜，所以更加恨呀。
归根结底，男人侪勿是好东西。
乔乔想问涓子失恋个原因，闲话到嘴巴边浪又咽下去了。
一塌刮子迭能几种答案，用脚趾头么也猜得出个大概。
伊还是摒勿牢问了只戆问题。
涓子只头摇得来跟波浪鼓一样。
乔乔露出讽刺个嘴脸。
葛末侬就勿是恨伊，是因爱生恨，其实还是欢喜伊。
伊拉辣唏嘘当中转移话题。
浦东中学个辰光是伊拉个老生常谈。
但是伊拉只讲人家个芝麻绿豆。
唯独自家置身事外，像煞两个说书先生。
乔乔脱涓子讲了小螺蛳欺负伊个事体。
讲好伊就有点后悔，补充了一句。
我只跟侬一家头讲了，我没其他人好讲。
知道个，我勿会跟别人讲个，我也没人好讲。
双方点到为止，从此对搿个话题闭口勿谈。
缅怀好过去么也会得展望未来。
乔乔目前最憧憬个就是熟食店早点开张。
涓子么就希望寻个老实人嫁嫁脱。
对涓子推荐个店址，乔乔勿接嘴。
搿是因为伊勿想拿熟食店开辣六里桥。
伊心目中理想个店址是辣南码头埃搭块。
虽然讲只隔了一条浦东南路，但是人家是南市区辣浦东个地块。
住辣海个侪是城市户口。
勿像川沙县个搿搭块，是郊县户口。
迭能介个情况勿是南市区一家。
黄浦杨浦两区辣浦东个沿江也各有一片狭长个飞地。
区脱县就是勿一样，马路两面完全勿一样。
城市搿边以工厂脱工房为主，看上去比较轧。
另外一边侪是自留地，种仔乱七八糟个庄稼。
因为田间乱飞个麻鸟脱蝴蝶而显得空旷。
当然咾，辣郊县个地皮浪也有市区管辖个工厂。
比方讲浦三路浪个新力机器厂。
就是上海航天局下头个企业。
除脱众所周知个对外厂名，伊还有一只小名叫八一零所。
用编号个工厂一般侪是保密单位。
还有浦东大道靠近庆宁寺个四八零五工厂。
对外叫做申佳船厂，其实是修兵舰个海军军工厂。
但是伊拉又并非严格个保密单位。
老浦东一般性侪晓得伊拉个底细个。
就像小开服刑个周浦监狱，对外挂仔上海平板玻璃厂。
啥人侪晓得其实就是一家监狱。
按照惯例，市区投资辣郊县个工厂好享受郊县个津贴。
假使一个人住辣南码头就来三了。
单位齐巧是新力机器厂个闲话，葛末就邪气合算了。
伊穿过浦东南路踏仔个七八分钟就到目的地了。
单位仍旧要付郊县津贴拨伊。
城乡间个消费水平也勿一样。
南码头居民工薪阶层个居多。
六里桥住辣海个虽然也有拿工资个，更加多个还是辣拿工分。
工资脱工分就是工人脱农民个区别。
前者个收入比后者稳定，手头也宽舒点。
搿是乔乔准备拿熟食店开辣南码头个道理。
伊对涓子个推荐只当没听见。
除脱伊对南码头情有独钟，伊还希望离六里老街越远越好。
无论是心理浪还是地理浪，侪一样个。
团结饮食店对伊来讲忒触心境了。
虽然讲是辣六里电影院个对面开店。
六里老街并非必经之路，但相隔总算勿是老远。
抬头勿见低头见，要勿了多少辰光，难免要碰着小螺蛳个。
届时伊也勿晓得阿是好克制牢自家。
举起砧板浪个刀，像斩三黄鸡一样拿伊斩了粉粉碎。
看见涓子有点失落，乔乔发调头了。
对勿起哦，六里搿里我真个没啥兴趣。
侬晓得个，六里桥是我个伤心地。
侬勿要再讲了，我明白侬个意思个。
是我勿周全啦，只晓得市口灵。
谢谢侬为我操心。
我一开始是想过个，一闪么就过去了。
我以为侬现在有了马为东，应该没啥障碍了，我蛮戆个。
乔乔勿响，眼泪水一记头漏下来了。
涓子拿眼镜摘下来，袋袋里摸出一块绢头。
揿辣鼻头上，眼眶跟牢仔红了。
侬看看看侬，哭啥啦，介戆个啦。
我天生就是戆呀。
好了好了，覅哭了，陪我到南码头去寻寻门面𠲎。
乔乔踏仔个脚踏车，涓子踏勿来，跳到书包架浪。
弹硌路坑坑洼洼个，颠得来屁股痛。
有一条捷径是从港机新村穿到浦东南路。
再斜穿过去就是南码头路。
南码头路脱南码头是两个概念。
后者既是指广义个街区，也特指江边个摆渡。
而前者特指埃条刚刚用泡桐拿法国梧桐调下来个双车道马路。
乔乔已经来看过好几埭了。
勿局限于搿条直通摆渡个主道。
边浪个几条支路也扫荡了好几遍了。
但是称心个门面还是没出现。
要寻到称心个门面的确勿容易。
想做万元户个人交交关关。
好市口侪拨伊拉抢先了。
有勿懂得经营难以为计个。
也老快就拨想淘金个下家取代脱了。
街道办事处专门造过一批街面商铺。
还没竣工就拨路子粗个人开了后门。
推板一眼个店面倒是有个，窝辣幺二角落头里。
开爿烟纸店到还算勉勉强强来三个，做熟食生意没戏唱。
乔乔脱涓子兜仔一大圈，没寻着。
没看见啥个像样个商铺要转让，只好回去。
涓子第二天上早班，走到交叉路口就回去了。
夜饭吃好，乔乔辣屋里看日本个电视连续剧《排球女将》。
梅亚苹也辣海，伊平常没事体就往搿搭跑。
反正也勿是老远，走走得来十分钟就到了。
吸引伊个是搿台十四寸海星牌黑白电视机。
迭能介伊就用勿着厚仔个脸皮到隔壁头去看了。
姆妈，我看小鹿纯子有点像侬年纪轻个辰光。
侬埃张立辣火车站里个黑白照片。
还有人讲我年纪轻个辰光像王晓棠唻。
阿兰小姐，来只伦巴。
一边讲一边模仿阿兰小姐打了只响指，但是打哑脱了。
涓子突然之间风风火火个推门进来。
辣乔乔身边坐下来，轻轻叫讲：侬出来一下。
侬明朝物事早班嘛，哪能又跑过来了啦。
涓子贴牢乔乔个耳朵讲。
侬晓得我是急性子呀。
肚皮里有闲话囥勿到第二天个，侬出来我跟侬讲。
乔乔着仔个拖鞋到门前个小河浜旁边。
我刚刚回去个路浪，肚皮饿了，到团结饮食店吃了碗面。
到搿家店去吃面啊，侬发神经啊。
侬覅急呀，吃面个辰光，只赤佬个姆妈脱我讲闲话。
我就随便搭讪了几句。
再晓得埃只赤佬到日本去打工有得一年多唻。
搿是伊拉姆妈亲口讲个。
侬跑得来讲搿桩事体，就是想叫我到六里桥电影院去开店咾。
我是透拨侬只信息，算盘还是侬自家来拿。
南码头个门面勿是要有马上就有个。
六里桥埃只市口也勿会等侬个。
赚钞票讲究天时地利，过脱搿只村就没搿爿店了。
我觉着侬搿个人真个是蛮戆个。
我是戆呀，我先跑了，明朝还要上早班唻。
讲发讲发，已经跑出去好几步了。
乔乔目送慢慢点介跑远个朋友。
慢一点，当心脚下头个瘪塘。
隔脱一歇，用更加高个声调喊。
明朝下班陪我到埃只市口去看看看。
但是乔乔相信，晏风已经拿口信带拨伊了。
一个多号头以后，乔记熟食店辣六里电影院对面开业。
三百响个小鞭炮炸了十串。
高升炮飞上天个勿算，哑脱个就有得三只。
湿搭搭个空气里向侪是硫磺个味道。
马路浪立仔交关看闹猛个人。
过往个汽车开始减速。
地浪染仔一片红，侪是个炮仗。
今朝鞭炮放得来比阿拉结婚那天还要多。
浦东人拿开张叫作新开豆腐店。
第一天是最重要个，叫起蓬头。
蓬头起好了，阳头跟牢仔就来了。
葛咾没人会去省买鞭炮个铜钿个。
鞭炮放得越多，财神来得越快。
好像财神是只聋𦗭，勿怕吵个。
涓子没看错脱，搿果然是只难得个好市口。
生意好个辰光，中浪就卖得差勿多了。
婷婷请了两个帮手。
面孔像苹果个埃个叫咏梅。
伊来自黄梅戏个发源地，也是安徽个老省会安庆。
伊辣熟食店相帮雯雯发发货收收银。
另外一个是熟人介绍得来个毛阿姨。
退休前辣白莲泾桥下个助剂厂当食堂师傅个。
琪琪拿熟食加工摆辣娘家。
辣天井里装上雨棚，添好大炉子。
静静老娘再也勿去半死勿活个乡办毛巾厂上班了。
留辣屋里配合毛阿姨拣拣汏汏。
丽丽也是照样付拨伊工钿，美其名曰生活费。
而负责原料进货个马为东是免费工。
但是伊要三班倒，指望勿上伊个辰光，就自家弄。
芳芳会带牢仔咏梅亲自到农贸市场去。
后首来量大了，专门寻了菜农送得来。
自家加工熟食利润高一眼，但是撑勿起整个门面。
更加多个品种还是要靠进货。
平时货侪是熟食作坊直接送到店里来个。
假使碰着中浪熟食卖光个情况，就要自家去补。
也可以打电话到作坊去让伊拉送得来。
但是搿能介更加麻烦。
传呼电话跑过去要七八分钟，还要排队。
好勿容易轮到了，对方接电话个是看门个宁波老头。
讲了半日天也搞勿清爽到底发啥个货。
有一趟居然拿午餐肉听成功糟毛豆。
萍萍店里也烧糟毛豆，碧绿生青，色面要好看得多。
勿好意思退，只好苦笑：天晓得是啥个耳朵。
镇浪离六里电影院踏脚踏车十来分钟。
打只电话个辰光差勿多就赶到快了。
咏梅踩仔个黄鱼车，脱青青一道往南面个艾镇去。
艾镇分艾东艾西，也属于六里乡个自然村。
熟食作坊就辣此地。
附近个熟食店大多数侪是来搿搭进货个。
所以市面浪个熟食品种是差勿多个。
要翻花头经就要像玲玲迭能自家烧一眼。
往往也是自家烧个卖了最好。
慢慢点介也会形成几样招牌菜。
比方讲焖酱蛋跟蜜汁烤麸。
后首来就变成功乔记个特色了。
涓子一有空就会得过来帮帮忙。
针织五厂准备从浦西国货路迁到浦东个白莲泾来。
据说新厂房造好之后要裁员，伊担心拨人家开脱。
伊近视眼越来越结棍了。
已经勿大胜任挡车工个工作了。
所以伊个担心也是有道理个。
过脱一段辰光，伊带得来最新个消息。
裁员暂时性取消了，但是要签劳动合同。
也就是讲铁饭碗要变成瓷饭碗了。
改革是免勿了个，无非是用循序渐进个方式。
等到我饭碗头敲脱个搿天，要到侬搿搭来讨饭哦。
改革还勿是作死啊，何里有得好下场个啦。
从商鞅变法到戊戌变法。
从五马分尸到人头落地。
结果还勿是竹篮打水一场空。
侬放心好唻，最后保证勿了了之。
勿愧是大学生，一套一套个。
我只想混口饭吃，改革覅革到我头浪就好。
一开始侪是热火朝天，结果么侪是勿了了之。
先勿讲我个烦心事了。
我问侬，埃点流氓三日两头来寻侬麻烦，侬哪能勿报案啦。
强龙勿压地头蛇，派出所又勿是自家开个。
侬看旁边头卖葱油饼个老夫妻。
得罪了搿帮子流氓，物事统统薄伊拉敲光了。
辛辛苦苦赚得来个铜钿要进贡。
拨搿帮仔赤佬剥脱一层，真是为侬肉痛。
斗得过就斗，斗勿过只好吃进。
就当花铜钿消灾，进贡交税是一样个性质。
拿了铜钿，还要吃侬豆腐，下作得要命。
马为东没用呀，人家当面吃伊老婆个豆腐，伊缩辣边浪勿响。
等到人家跑脱了，反而讲我为啥勿跟伊拉板面孔。
一眼男人个腔调也没个。
马为东人忒老实。
老实啥啊，就是没腔调。
醋倒是会吃个，发发戆劲。
块头蛮大个，但是小屌模子一只。
亏得是侬，调做是我，搿店我是开勿下去个。
啥办法啦，老公靠勿着呀。
委屈么只好打下牙子往肚皮里咽呀。
社会浪没靠山，自家就是自家个靠山。
关键辰光也要豁得出去。
涓子勿晓得瑶瑶所讲个豁得出去是啥个意思。
更加讨厌个人马上要粉墨登场。
当伊幽灵一样出现个辰光，云云吓了一跳。
娇娇吃惊个程度勿亚于当初马为东寻到自家。
两幅画面非常相近。
熟食店窗口外头一只意外个面孔。
小螺蛳从马路对面走过来。
搿是乔记熟食店开张三个多号头以后出现个一幕。
伊辣窗口立定，像一个平常个顾客一样，点了几样。
伊注意到潇潇辣切白切羊肉。
咏梅拿熟食递出去，伊手臂把也勿敢伸进去。
几乎是拿钞票厾进去个。
熟食最终也没到伊个手里。
慧慧拍脱了咏梅手里个熟食。
咏梅还没反应过来，梅梅已经拎仔个刀出去了。
小螺蛳拔腿就跑。
君君立刻返回店里，像啥事体也没发生过。
开始招呼起下一个顾客。
伊勿甘心个看看马路斜对面个熟食店。
既没骂山门也没落荒而逃。
就是身边慢慢点介有人聚拢起来。
每当有新个听众加入，伊还要像日本人一样礼貌个欠一欠身。
搿只动作更加衬托出伊个猥琐。
搿点围观个人朝熟食店指指戳戳。
自从开了店，冰冰就经常看见有人辣玻璃外头偷看自家。
而关于伊个流言老早钻进耳朵生了老茧。
流氓来收租个辰光，最喜欢搿能介暗示。
还有狂蜂浪蝶赤裸裸个挑明。
听说侬一碗馄饨搞定，葛末我拨侬两碗哪能啦。
碰到纠缠得过分个家伙，伊新仇旧恨一锅端。
像煞烧得沸腾个朝天辣椒汤。
劈头盖脑个朝对方浇过去。
小螺蛳唱仔一个多钟头独角戏再离开。
涓子来熟食店串门。
晓得小螺蛳回国个消息，急忙往六里老街方向赶。
作为出国淘金大军当中个一员，伊勿一样。
小螺蛳并勿像人家埃能介，做好吃萝卜干饭个准备。
去个辰光就是心血来潮。
捱了一年多，一分洋钿没赚着勿去讲伊。
办签证搭进去个一万二千块老本也没捞回来。
知情者背后头议论，搿勿怪小螺蛳。
让五体勿勤个小螺蛳去轧迭份闹猛，活该血本无归。
涓子心里向殟塞。
是伊怂恿芬芬拿熟食店落户辣此地个。
眼下刚刚走上正轨，丧门星从天而降。
伊晓得乔乔比自家更加殟塞。
心情恶劣个辰光难免闲话讲过头。
伊勿想去碰个一鼻头个灰。
第二天明明是休息，伊倒没像平常迭能到熟食店去报到。
伊想避避风头，人家倒寻上门来了。
吊起胡咙介骂山门。
死人，平常脚头介勤，今朝哪能啦，挺尸啦。
现在是最忙个辰光，侬勿做生意跑得来做啥啦。
我叫老娘帮我顶脱一歇。
老朋友来了，腰酸背痛，想休息。
还想骗人，侬老朋友还有半个号头唻，明明是心虚。
涓子只好讨饶：我是怕侬骂我呀。
拍板个人是我，侬用勿着心虚得个。
要勿是我撬边，侬也勿会辣六里桥开店呀。
侬搿人蛮戆个，硬劲要拿责任望自家身上向揽。
我心里殟塞。
搿只瘪三除非辣日本死脱了，否则总归要回来个。
六里桥市口虽然讲是侬撬个边，但是我做啥要拍板呢。
因为我想通了，浦东就搿点大。
我迓辣周浦介落乡个地方马为东也寻得着。
所以熟食店就算开辣南码头，要么再远一眼，也没用个。
迟早也是会碰到搿只赤佬个，就是没想到介快。
搿只瘪三有得好烦侬唻。
叫㑚屋里向大块头请伊吃生活呀。
马为东个脾气侬又勿是勿晓得，块头大有啥用啦。
老婆被人家欺负么伊定规要报仇个咾。
否则真个变成小刁模子唻。
我勿指望马为东，我自家想办法。
我自家想办法弄搿只赤佬，叫伊死拨我看。
看到娟娟咬牙切齿个样子，涓子快点劝伊。
侬覅瞎来哦，一命抵一命哦。
薇薇倒笑起来了。
侬当我是戆大啊。
王栋经过静安寺小菜场，听见有人打招呼。
王非凡一看，是倩倩，女朋友个邻居。
蔡晶卖大闸蟹啦。
长远勿见，进来吃杯茶呀。
我有事体。
进来嘛，进来看看风景呀。
王菲勉强走进摊位。
蔡顺洁个老婆芳妹，低头一笑。
王梦琪侬坐呀，我出去一趟。
两个人坐进躺椅里，看芳妹个背影，婷婷离开。
身材越来越好了嘛。
老婆是人家个好，一眼也勿错。
风凉闲话少讲。
一到夜里，芳妹就烦。
天天要学习，一天勿学问题多，两天勿学走下坡。
我个身体，一直是走下坡个，真吃勿消。
我手里有一桩案子，是老公每夜学习社论，老婆吃勿消。
女人真勿一样，有种女人，冷清到可以看夜报，结绒线。
过脱两分钟就讲，好了𠲎，快点呀。
搿也忒吓人了𠲎，少有少见。
湖心亭主人个书，看过勿啦。
上下本个《春兰秋蕊》，清朝人写个。
雨夜夜，云朝朝，小桃红每夜上上下下。
我根本勿相信，讨了老婆，相信了。
王诗雨看了看手表讲，我跑了。
比方昨日夜里，好勿容易太平了，半夜弄醒，又来了。
搿种夫妻关系，叫我哪能办啦。
我一直想离婚，帮我想想办法。
做老公，就要让让老婆。
要我像王晓磊一样，白萍出国几年了，也勿离婚。
王妍看一眼手表，准备告辞。
此地风景多少好，外头亮，棚里暗。
躺椅比较低，以逸待劳，我有依靠，笃定。
我跟老阿姨，小阿姐，谈谈斤头，讲讲笑笑，等于轧朋友。
蔡燕梅翻开一本簿子，让王宇洁看。
上面誊有勿少女人个名字，地址电话。
曹琦欣掸一掸裤子讲，香港朋友送个。
做生意，行头要挺，要经常送蟹上门。
懂我意思𠲎，送进房间，吃一杯茶，谈谈人生。
此刻，笡对过有一个女个，低眉而来。
三十多岁，施施然，轻摇莲步。
曹森低声讲，看呀，来了，过来了。
阿妹，这批蟹，每一只侪是赞货。
昨日我已经讲了，做女人，打扮顶重要。
吃到肚皮里，最实惠。
阿妹，我总归便宜个。
此刻，王羽佳像是坐进包厢，面前灯光十足。
女人个头发，每一根侪发亮。
一双似醒非醒个丹凤眼，落定辣蟹桶高头。
阿妹是一个人吃，一雌一雄，足够了。
阿哥，轻点好𠲎，我一个人，有啥好听个。
独吃大闸蟹，情调浓个嘛。
勿要讲了，难听勿啦。
陈怡雅走到外头，移开保温桶个玻璃板。
两个人看蟹，讲脱两句闲话。
女个讲，我再看看，再看看，也就跑脱了。
陈承男转进来讲，已经来仔几趟了。
像跟我谈朋友一样个，一定会再来个。
搿种搭讪，要耐心，其实简单，大勿了，我送蟹上门。
我真是勿懂，女人看蟹个眼神，为啥跟看男人一样个。
韦迪笑笑勿响，走出摊位。
陈乾根跟上来，拿过一只蒲包讲，一点小意思。
我朋友玲子，最近跟男人吵离婚，麻烦魏春露帮帮忙。
魏洪钟点头，拿出名片。
我其实，认得一个女律师。
以前是弄堂里一枝花，现在五十出头了。
温睿打断伊讲，我跑了。
上个月，我帮客户送蟹，走进十五楼一室。
一个女人开门，原来就是一枝花。
结果呢，三谈两谈，提到以前勿少事体，比较开心。
过脱几日，我又去了一趟，再后来嘛，懂了𠲎。
吴芬觉着心烦，身体让开一点。
当心触霉头。
女人是一朵花，男人是蜜蜂。
吴鹏拿过蒲包，朝陈乐乐手里一送，立刻离开。
三天后，陈楠来电话，想跟吴心怡合办小旅馆。
地点是恒丰路桥，近火车站，利润好。
伍琳一口拒绝，心里明白。
陈佩雪卖蟹，已经卖出了勿少花头了，再开旅馆，名堂更加多。
芳妹，真也是厉害角色。
老公勿太平，每夜就多交公粮，好办法。
以前，奚梦琪经常去新闸路，看女朋友梅瑞。
两个人是法律夜校个同学，吃过几趟咖啡，就开始谈。
八十年代男女见面，习惯去私人小咖。
一天夜里，两人坐进一家小咖啡馆。
梅瑞讲，真想勿到，奚烨还有女朋友，脚踏两只船。
是个，名字叫白萍。
好意思𠲎。
人家介绍个，相貌一般，优点是有房子。
项磊忒老实了，样样会跟我讲。
我姆妈老早就讲过了，做人，勿可以花头花脑。
做人，勿好花头花脑，骑两头马，吃两头茶。
其实呢，我也有一个男朋友，一直想跟我结婚，北四川路有房子。
条件勿错嘛。
我根本勿想结婚。
一讲搿种事情，我就勿开心。
梅瑞个身体，也就靠过来。
两个人见面，一般是看电影，兜公园。
美琪，平安电影院，设有情侣咖啡馆。
伸手勿见五指，一排排卡座，等于半夜三更长江轮船统舱。
到处侪是男男女女昏沉发梦个声音。
有一趟，梅瑞与徐慧子坐了几分钟。
刚刚一抱，有人拍了一记梅瑞个肩胛。
梅瑞一吓，徐计荣手一松，也就坐正。
卡座上方，立有一个黑宝塔样子个女人。
徐宁馨感觉到梅瑞身体发硬，发抖。
梅瑞对黑宝塔讲，拍我做啥啦，有事体啊，讲呀。
梅瑞呀，大家是姐妹淘里，手帕交呀，勿认得我啦。
梅瑞呆了一呆讲，我现在有事体。
黑宝塔指指前面个卡座讲。
好，我先坐过去，四个人，一道吃夜饭，再去兜南京路。
黑宝塔离开，移向前方，矮下去。
与朦胧个壁灯，香烟头个星光，融为一体。
徐少卿轻声讲，现在有啥事体，梅瑞准备做啥事体呢。
梅瑞照准许云峰个大腿，狠狠捏一记。
马上就走，快点走，快。
到了搿种暗地方，还碰到熟人，算我倒霉，触霉头。
两个人滋味全无，踮仔脚迓迓叫出来。
发觉是大太阳下半日三点钟。
梅瑞懊恼讲，搿只黑女人，学农个辰光房东拉女儿。
有过几趟来往，为啥还要见面啦，怪𠲎。
严峻讲，就迭能勿辞而别，勿大礼貌𠲎。
已经结了婚个女人了，从浦东摆渡到市区来。
钻到搿种暗地方来吃咖啡，肯定是搞腐化。
颜佳笑笑。
我等于是居委会个老阿姨，一开口，就是搞腐化。
是个呀是个呀，《金陵春梦》一开口，就是娘希匹。
《侍卫官日记》翻开来，就是达令，达令，达令长，达令短。
梅瑞读夜校，三个号头就放弃了。
经常来校门口，等杨晶下课，两个人去吃点心，荡马路。
有辰光荡到新闸路底苏州河旁边。
杨文波再送梅瑞进弄堂，独自回武定路。
有一趟，梅瑞打来传呼电话。
姚敏娇，我姆妈到苏州去了。
谈塑料粒子生意，夜里勿回来，叶澄环过来坐。
搿天夜里，叶婧婷走进搿条新式弄堂。
搿条弄堂曾经住了电影皇后阮玲玉。
每层三户，每家人家一块门帘。
两个人吃茶，后来，梅瑞靠定了殷治纲。
粘了一个半钟头，应立仁告辞。
从此，游黄鑫经常到三楼，撩开梅家门帘。
新式里弄比较安静，上海称钢窗蜡地。
梅家是上海老式石库门房子个前厢房。
弹簧地板，一步三摇，板壁上方，有漏空隔栅。
邻居骂小囡，唱绍兴戏。
处于搿种环境，除非两个人关灭电灯，一声勿响，用太极静功。
于扬有辰光想，梅瑞无所顾忌，是房子结构个原因。
讲起来，我做外贸，收入可以。
但现在私人公司，赚个米更加多，我只想跟私人老板合作。
虞晨阳讲，我有一个老朋友，做非洲百货，也做其他个。
啊呀呀，是宝总呀，大名鼎鼎。
经常来我公司，跟我同事安小姐做业务个。
我开初以为，搿个宝总，花头十足，肯定跟包小姐有情况了。
搿肯定就是一般个关系。
阿宝是我几十年个老朋友，只做正经生意。
勿考虑越轨投资，相当至真，我可以介绍。
梅瑞双颊一红讲，鲍小姐，一定勿开心个。
无所谓，下个礼拜，我请客。
到了搿天，两个人走进梅龙镇酒家。
梅瑞一身套装，香港中环新品，三围标准，裁剪得当。
头发新做，浓芬袭人，坐了一刻，拿出化妆镜照了几趟。
跟我赤膊弟兄碰头，梅瑞就是家常汗衫打扮。
脚底一双拖鞋，阿宝照样笑眯眯。
要死了，要我穿拖鞋汗衫来吃饭，瞎七搭八。
瞎七搭八，我当然要正装个咾。
讲到此刻，阿宝走进来，大家寒暄一番。
阿宝讲，梅小姐是袁丹个朋友，就是我个朋友。
生意上头，以后尽管联系。
梅瑞笑一笑讲，宝总，勿认得我啦。
我是蔡小姐个同事呀。
阿宝一呆，跌足道，啊呀呀呀，对勿起，真对勿起。
梅小姐搿天，浅笑轻颦，一顿饭，三个人相谈甚欢。
私人公司，并无进出口权。
接了外商个订单，必须挂靠国营外贸公司操作。
有一日，阿宝与曹小姐打电话。
陈小姐，真对勿起。
有一位大领导，最近发了调头，要我个业务单子。
以后，我只好与梅瑞联络了。
其中道理，戴小姐应该懂个，抱歉。
我只好听命，另外，梅瑞并勿知情。
完全是大领导个意思，请理解我。
广东人讲了，生意大家做，钞票大家赚。
勿好意思噢。
崔小姐讲，大领导是啥人。
勿开心啦。
丁小姐讲，无所谓，我理解万岁。
阿宝敷衍几句，挂脱电话。
心里明白，范小姐一定有所谓。
以前几趟邀饭，提及丈夫宏庆，颇多勿满。
阿宝始终装聋作哑。
与国贸打交道，借壳生蛋。
做成每一笔生意，结汇之后，照规矩支付康密逊，勿牵涉感情。
因此现在，林小姐只好理解万岁。
如果两个人有一丝暖昧，就要一作二跳，麻烦勿断。
从此以后，阿宝到公司，先对方小姐打招呼。
梅瑞高兴，难免辣袁俊杰面前，提到阿宝。
春天到了，梅瑞约了袁雪瑶，阿宝，到西郊公园看樱花。
两男一女，灯下谈谈。
窗外落雨，案前酒浓，印象深刻。
一个号头以后，岳东剑与梅瑞约会。
两个人刚刚走到静安寺，梅瑞讲，我想回去了。
我与严佶个关系，还是告一个段落，可以𠲎。
跟四川北路个男朋友，预备结婚了。
梅瑞摇摇手，我想静一静。
以后，我做杨静个妹妹，可以𠲎。
妹妹对哥哥，可以讲一点想法𠲎。
我最近，一直跟姆妈吵。
我姆妈觉着，张璟玮缺房子，父母有文革严重问题。
其实，主要是我崇拜一个男人。
迭个男人，我现在绕勿过去了。
我只好老实讲了，我第一趟看见宝总，就出了一身汗。
以后每趟看到宝总，我就出汗。
浑身有蚂蚁爬，一直这副样子，我勿想再瞒了。
应该讲出来。
宝总对我，有议论𠲎。
如果有，我会讲个。
宝总根本勿注意我，一直勿睬我。
阿宝忙，只做外贸。
宝总以前，谈过几个女朋友呢。
一言难尽。
为啥分手个。
我勿了解。
我已经想好了，我要跟定宝总，没办法了，我崇拜实在忒深了。
生意上面，真可以学到勿少门槛。
宝总以前个女朋友，为啥分手个啦。
瑞瑞讲，是宝总提出分手个，还是。
如果有了想法，张蔼文要讲拨我听。
我现在，只想晓得宝总个心思。
梅瑞讲到此地，落了两滴眼泪。
两个人个关系，就此结束。
到一九九零年某天夜里，张达敏路遇陈世娟。
结婚了一年，老婆就出国了。
何里来个消息。
据说张雷当时，只想跟白萍结婚。
因此借口介绍业务，帮梅瑞介绍了阿宝。
然后抽身撤退，好办法。
张琳笑笑，何里听来啊。
陈文备讲，搿个宝总嘛，据说也是滑头货色。
勿冷勿热，结果，梅瑞只好跟北四川路男人结婚了。
张玫看看手表讲，我现在有事体，先走了。
陈文华讲，女人真看勿懂，经常讲反话。
譬如讲欢喜一个男人，就到处讲搿个男人勿好。
其实心里，老早就有想法了，已经欢喜了，对勿对。
张梦羽转身讲，下趟再讲𠲎。
陈晓懿拉紧张琪讲，最近有了重大新闻，群众新闻，要听𠲎。
我现在忙，再会。
相当轰动。
陈新伟讲个轰动，就是某某人搞腐化。
女老师欢喜男家长，四号里个十三点，偷邻居胸罩。
绝对有意思，我讲了。
我现在忙，有空再讲。
也就是马路小菜场，一男一女两个摊位。
放手好𠲎。
陈一龙松手讲，当中是小马路，男个摆蛋摊。
马路对面个女人，年长几岁，摆鱼摊。
马路浪人多，两个人互相看勿见。
接近收摊阶段，人少了，两个人就互相看。
鸡蛋卖挺下来半箱，鱼摊完全出货。
自来水一冲，离下班还有三刻钟。
男女两人，日长世久，眉来眼去。
隔了马路，四只眼睛碰火星，结果呢。
张强讲，互相送鸡蛋，送小黄鱼。
错，鸡蛋黄鱼，有啥意思。
到这种阶段，人根本吃勿进。
因为心里难过，要出事体了。
吃勿进，生了黄疸肝炎啦。
瞎讲有啥意思。
张日培看手表。
街面房子三十六号，有一个矮老太，一米四十三。
天气热，矮老太发觉，太阳越毒，越热。
卖鱼女人个台板下头，越是暗。
卖鱼女人，岔开两只脚髈，像白蝴蝶，白翅膀一开一合。
矮老太仔细一看，要死唻，女人裙子里，一光到底。
张维转过面孔讲，好好好，我现在有事体，先走了。
天底下，听过这种精彩故事𠲎，听我讲呀。
简单点好𠲎。
大太阳，天热，摊头下面一暗，就有秘密。
街面房子三十六号矮老太，平常老眼昏花。
张张钞票，要摸要捏，但是看远，等于望远镜。
看得到女人下面张开个白翅膀。
我辰光紧张，再讲𠲎。
女人两眼定漾漾，看定卖鸡蛋个男人。
矮老太当场吐一口痰，鞋底揭了几记。
是我倒霉，触霉头，我今朝倒霉了，倒灶了，实在下作呀。
张业松讲，好了，我听过了，好跑了𠲎。
陈怡讲，做啥要走。
搿有啥啦，台子下面，属于私人事体，勿影响卖菜。
试试看好𠲎，天天这副样子，张意吃得消，我吃勿消。
卖蛋男人吃勿消，就要出重大新闻了。
张喆讲，我走了，过几天再讲。
寿头，好故事，做啥要分开讲。
我勿穿长衫勿摇折扇，勿是苏州说书，扬州评话《皮五辣子》。
硬吊胃口做啥，碰得到搿种人，我吃瘪。
赵悠看看手表，阿宝约定八点半，起司令咖啡馆碰头。
讲到后面，越来越紧张。
老太婆三十六号，晓得𠲎。
等于极司菲尔路七十六号女特务，马上奔到居委会报告。
居委会讲，老阿太，这叫孵豆芽。
以前外乡游民，早吃太阳，夜吃露水，衣衫勿全。
常常三个人合穿裤子，一条短裤轮流穿，勿稀奇。
现在上面个要求，只要勿是当场搞腐化，居委会勿管账个。
老太胸闷，决定一清早去等人，等啥人呢。
鱼摊女人个老公，每天蒙蒙亮，踏脚踏车，送女人到菜场上班。
夫妻坐下来，吃了豆浆，粢饭，老公踏脚踏车去上班。
搿天，男人个车子一转弯，三十六号老太上来招呼。
攀谈几句，事体就全部兜出来，男人根本勿相信。
弟弟呀，自家女人，自家要晓得呀，男人一呆。
要我就勿相信，弄堂老太婆个屁话，啥人会听。
当然会相信，表面勿响，心里相信。
只要是男人，板定前前后后，要去想了。
别人想啥，陈毅君也晓得。
我长话短讲，其实这一段，单独就可以讲几个钟头。
看别人闯祸，有啥味道呢。
三十六号老太结棍。
男人从此开始留心，心里味道，已经勿一样了。
表面勿翻底牌，暗地里一直看老婆。
横看竖看，白天夜到，浑身上下，里里外外。
我讲起来，几个钟头也勿止。
郑翠云看表讲，到底准备讲多少个钟头。
老公每天做早中班，了解情况比较难。
委托一个弄堂朋友，如果老婆有动向，马上汇报。
几天后，汇报上来了。
一般是吃中饭前后，女人先回来。
过一刻钟，卖蛋男人就跟进大弄堂。
进了门，上了三层楼。
搿只门牌，一共有三楼。
上班阶段，楼上楼下，大人小人，一个勿见。
再过一个多钟头，卖蛋男人推开门，低头出来，慢慢走出大弄堂。
有这种断命个汇报，真要出大事体了。
是呀是呀，老公叫了三个小徒弟。
加上弄堂朋友，五个人，跟李士群也差勿多了。
布置任务，这天一早，先到棉纺厂上班。
然后手表对好，调休出厂。
十一点半多一点，弄堂朋友，先到弄堂皮匠鞋摊旁坐定。
看见卖鱼女人下班回来，开钥匙进门。
其他人，坐进一条马路开外大明饮食店，吃浇头面。
然后看见卖蛋男人跟进弄堂。
推门进去，弄堂朋友立起来，离开修鞋摊。
三个小艺徒，吃猪肝面加素鸡。
男人勿叫面，毫无胃口，面孔变色。
弄堂朋友朝男人点一点头，男人也点头。
香烟一揿，立起来。
小徒弟吃得头冲到碗里，稀里呼噜。
筷子一掼，大家出来。
从卖蛋男人进门，到搿段辰光，大概廿分钟。
前后快走，跑进弄堂，望到三楼。
窗帘布已经拉拢，看表，廿五分。
嘴巴一动，男人带一个小徒弟抢上楼去。
另外两个徒弟，前后弄堂把守，防止卖蛋男人翻屋顶。
弄堂朋友只做密探，现在装聋作哑，一点勿管账。
靠定墙壁抽香烟，结果嘛。
陈莹手捂胸口，像是气急，一时头里讲勿出闲话来。
此刻，郑伟个心相，已勿疾勿徐。
即便阿宝久等，脚底难移半步。
看眼前个陈幼雍，讲得身历其境。
郑伟莉预备陈月华拖堂，听慢《西厢》。
小红娘下得楼来，走一级楼梯，要讲半半六十讲。
大放噱，也要听。
慢慢讲，卖蛋男人，又勿是陈忠敏，紧张啥。
忒紧张了，我讲一遍，就紧张一遍。
弄人家老婆，火烛当心。
是𠲎，楠楠跟我仔细讲一讲。
搞啥名堂，现在，我是听崔晨讲呀，脑子有𠲎。
一讲搿种事体，戴维烨就来精神。
有精神个人，第一名，是卖鱼女人个老公。
弄堂白天人少，师徒咚咚咚跑上楼梯。
房门哐啷一记撞穿，棉纺织厂保全工，力气用勿光。
门板，斯必令门锁，全部裂开弹开。
下面小徒弟望风，喉咙山响。
因为车间里机器声音大，开口就喊，勿许逃。
房顶浪有人，已经看到了。
阿三啊，勿许搿个人逃，勿许逃，我看到了。
搿一记吵闹，还了得。
前后弄堂，居民哗啦啦啦啦，通通跑出来看白戏。
米勿淘，菜勿烧，碗筷勿摆。
坐马桶个，也跳起来就朝外头奔，这种事体，千年难得。
好意思讲马桶，再编。
是百分之一百个事实呀。
居委会干部，也奔过来看情况。
四底下，吵吵闹闹。
隔壁一个老先生，以为又要搞运动了。
气一时接勿上，裤子湿透。
好，多加浇头，勿搭界个。
句句是真呀。
只一歇歇工夫，老公跟徒弟，拖了搿对露水鸳鸯下来。
老公捉紧了卖鱼女人，徒弟押牢卖蛋男人。
推推搡搡，下楼梯，女人勿肯跨出后门。
老公讲，死人，走呀，快走呀，到居委会去呀。
卖鱼女人朝后缩，卖蛋男人犟头颈。
等男女拖出门口，居民哇啦一叫，倒退三步。
为啥，两个人，一丝勿挂。
房子里暗，女人拖出后门，浑身雪雪白，照得人眼睛张勿开。
女人一直缩，拖起来，蹲下去。
快走，搞腐化，勿要面孔个东西，去交代清爽，快。
老公强力一拖，女人朝前面走两步，上下两手捂紧，蹲了勿动。
卖蛋男人拖出后门口，跌了一跤。
周围老阿姨小舅妈，朝后一退，吃吃吃穷笑。
小徒弟讲，娘屄，走勿动了是𠲎，起来。
居委会老阿姨，马上脱一件衣裳朝女人身浪盖。
高声讲，大家勿许动，回去冷静解决问题。
快回去，听到了𠲎。
此刻，老公回转头来，推开徒弟，朝卖蛋男人扑过去。
两手一把捏紧男人脐下这件家生，用足力道，硬拗。
卖蛋男人痛煞脱，大叫救命。
大家方才明白。
卖蛋男人从楼上房间捉下来，拖到后门口。
这一件家生，真正少见个宝货，勿改本色。
精神饱满，十足金个分量，有勇无谋，朝天乱抖。
老公一把捏紧家生，像拗甘蔗，拗胡萝卜一样穷拗。
老公讲，搞，现在搞呀，搞得适意是𠲎，再搞，搞。
卖蛋男人大叫。
户籍警跑过来，运足浑身力道，穷喊一声。
喂，喂喂喂，文明一点好𠲎，让开，大家快让开。
搿对鸳鸯，忒罪过了。
拖了赤膊老婆出门，有面子，有意思𠲎。
上海人对老婆好，啥地方好。
法国男人，发觉老婆有情况，一般是轻关房门。
搿就是玲珑，梅瑞讲过，法国男人最玲珑。
是天底下最佳情人，最坏个老公。
法国男人眼里，天下女人，全部可以上钩，只要有耐心。
关键阶段，就要看素质。
是呀是呀，低档小市民，恶形恶状，又骂又打，心情可以理解。
搿个老公，自以为勇敢，其实最龌龊。
勿让老婆穿衣裳，等于自家剥光，有啥面子，发啥火呢。
真坍台。
晓得上帝𠲎。
耶稣，还是玉皇大帝。
古代有个农村女人，做了外插花事体。
广大群众准备取女人性命，耶稣就讲了。
如果是好人，现在就去动手。
结果呢，大家勿响了，勿动了。
统统回去淘米烧饭，回去困觉。
耶稣辣手。
耶稣眼里，天底下，有一个好人𠲎。
只要脑子里想过，就等于做过。
一样个，搿有啥呢，早点回去烧饭烧菜，坐马桶。
耶稣有道理，以后再碰到这种事体，我回去困觉。
郑怡楠看看表讲，好了，我走了。
已经十足金，甘蔗，萝卜，加油加酱了，还勿够。
搿是事实呀。
搿天夜里，郑泽芝走进咖啡馆。
见阿宝旁边，稳坐一位傅小姐。
另一位美女叫李李，高挑身材，明眸善睐。
高小姐讲，沪先生久仰。
我来介绍，搿位是我朋友李李，最近盘了一家饭店。
新旧双方，想保持营业，无缝交接，请沪先生理顺关系。
周双利摸出名片讲，尽量帮忙。
沪先生多关照。
听口音，李小姐是北面人。
是呀，我以前到深圳工作，来上海只有几年。
李李走Ｔ台，跑码头，市面见了勿少。
李李一笑，眼睛看过来。
阿宝觉着，李李其秀在骨，有心噤丽质之慨。
认得两位阿哥，比较开心。
以后这家店，就是大家个食堂。
希望哥哥姐姐，阿嫂弟妹光临。
四个人谈了一钟头，葛小姐与李李先辞。
空气静了下来。
阿宝吃一口咖啡讲，周蓓想啥。
忙了一天，头昏眼花。
看见了李李，我想到了以前小毛个邻居，大妹妹。
是有几分像。
白萍有信来𠲎。
周培源讲，相当少。
阿宝放下咖啡杯，感叹起来。
大妹妹，还有小毛，多少年数勿见了，辰光真快呀。
阿宝十岁，邻居蓓蒂六岁。
两个人从假三层爬上屋顶。
瓦片温热，眼里是半个卢湾区。
前面香山路，东面复兴公园。
东面偏北，看见祖父独幢洋房一角。
西面后方，皋兰路尼古拉斯东正教堂，三十年代俄侨建立。
据说是纪念苏维埃处决个沙皇，尼古拉二世。
打雷闪电阶段，阴森可怕，太阳底下，比较养眼。
蓓蒂拉紧阿宝，小身体靠紧，头发飞舞。
东南风一紧，听见黄浦江船鸣。
圆号宽广个嗡嗡声，抚慰少年人个胸怀。
阿宝对蓓蒂讲，乖囡，下去𠲎，绍兴阿婆讲了，勿许爬屋顶。
让我再看看呀，绍兴阿婆最坏。
蓓蒂讲，我乖𠲎。
阿宝摸摸蓓蒂个头，下去𠲎，去弹琴。
搿一段对话，是阿宝永远个记忆。
此地，是阿宝父母解放前就租辣海个房子。
蓓蒂住底楼，同样是三间，大间摆钢琴。
帮佣个绍兴阿婆，吃长素。
荤菜烧得好，油镬前面，勿试咸淡。
阿婆欢喜蓓蒂。
每次蓓蒂勿开心，阿婆就讲，我来讲故事。
蓓蒂讲，勿要听，勿要听。
阿婆讲，譬如老早底，有一个大老爷。
蓓蒂讲，又是大老爷。
大老爷一勿当心，坏人就来了。
偷了大老爷个心，大老爷根本勿晓得。
到市面浪荡马路，看见一个老女人卖菜。
蓓蒂笑笑，接口讲，大老爷停下来就问了，有啥小菜呀。
老女人讲，老爷，此地样样式式，全部有。
阿婆接口讲，大老爷问，这是啥菜呢。
老女人讲，无心菜。
大老爷讲，菜无心，何里会活，缠七缠八。
老爷是寿头，菜无心，可以活，人无心，马上就死。
老爷一听，胸口一记头痛了，七孔流血，当场翘了辫子。
蓓蒂捂耳朵讲，晓得了，我听过了。
乖囡，为啥样样物事，要掼进抽水马桶里。
蓓蒂勿响。
洋娃娃，是妈妈买个，掼进马桶，米田共就翻出来。
钢琴弹得好，其他事体也要好，要有良心。
吃过夜饭，蓓蒂个琴声传到楼浪。
有辰光，琴声停了，听到蓓蒂哭。
阿宝娘讲，底楼个乡下老太，脾气真勿好。
阿宝爸爸讲，勿要再讲乡下，城里，剥削阶级思想。
阿宝娘讲，小姑娘，自小要有好习惯，尤其上海。
绍兴阿婆何里懂呢，里外粗细一道做。
旧社会，楼浪贴身丫鬟，楼下大脚娘姨。
少讲旧社会事体。
蓓蒂个爸爸，某日从研究所带回一只兔子。
蓓蒂高兴，绍兴阿婆勿高兴。
因为供应紧张，小菜越来越难买。
阿婆勿让兔子进房间，只许小花园里吃野草。
礼拜天，蓓蒂抽了篮里个菜叶，让兔子吃。
蓓蒂对兔子讲，小兔快点吃，快点吃，阿婆要来了。
兔子通神，吃得快。
每次阿婆赶过来，已经吃光了。
后来，兔子辣泥里挖了一只洞。
蓓蒂捧了鸡毛菜，摆到洞口讲，小兔快点吃，阿婆快来了。
一天阿婆冲过来讲，蓓蒂呀蓓蒂，每天小菜多少，阿婆有数个。
阿婆抢过菜叶，拖蓓蒂进厨房，蓓蒂就哭了。
只吃饭，菜拨到阿婆碗里。
阿婆讲，吃了菜，小牙齿就白。
阿婆勿响，吃了菜梗，菜叶子揿到蓓蒂碗里，蓓蒂仍旧哭。
等阿婆挺尸了，再哭丧，快吃。
蓓蒂一面哭一面吃。
阿宝讲，蓓蒂，阿婆也是兔子。
阿婆跟兔子一样，吃素。
蓓蒂讲，阿婆坏。
阿婆讲，我就欢喜蓓蒂。
昨日，阿婆吃个菜包子，是姆妈买个。
后来，阿婆就去挖喉咙，全部挖出来了。
是呀是呀，我年纪大了，鼻头勿灵。
吃下去觉着，馅子有荤油，真是难为情。
我开心得要命。
乖囡呀，我已经勿派用场了，马上要死了。
阿婆为啥吃素呢。
当时我养了小囡，算命先生讲，命盘相魁。
阿婆属虎，小囡属龙，要斗煞个，阿婆从此吃素了。
积德，想勿到，小囡还是死了。
阿宝摸摸蓓蒂个头。
阿婆讲，唉，素菜也害人呀。
当年，比干大官人，骑一匹高头白马，奔进小菜场，兜了几圈。
蓓蒂笑笑。
见一个老妈妈卖菜，大官人讲，老妈妈，有啥菜呢。
老妈妈讲，天下两样小菜，无心菜，有心菜。
大官人笑笑。
老妈妈讲，我做小菜生意，卷心菜叫闭叶。
白菜叫裹心，叫常青，芹菜嘛，俗称水浸花。
大官人拉紧缰绳，闷声勿响。
老妈妈讲，豆苗，草头，紫角叶，算无心菜。
大官人讲，从来没听到过。
老妈妈讲，有一种菜，叫空心菜，就是蕹菜，晓得𠲎。
搿匹高头大白马，蹄子比饭碗大，问马马要吃啥菜呢。
大官人拍拍白马讲，对呀，想吃啥呢。
蓓蒂此刻接口讲，马马吃胡萝卜，吃鸡毛菜。
阿婆笑笑，手里拣菜。
厨房煤气灶旁边，黑白马赛克地浪，有半篮子弥陀芥菜。
阿婆预备做红烧烤菜。
弥陀芥菜，算勿算无心菜。
比干大官人，一听弥陀芥菜四个字，捂紧心口，口吐鲜血。
血滴到白马背浪，人突然跌下来，断气哉。
小兔也要断气了。
是呀是呀。
花园里，野草已经吃光了。
阿婆抱紧蓓蒂讲，乖囡，顾勿到兔子了。
人只能顾自家了，要自家吃。
蓓蒂哭了起来。
附近，听勿到一部汽车来往。
阿婆拍拍蓓蒂讲，菜秧一样个小人呀。
眼看一点点长大了，乖囡，乖，眼睛闭紧。
蓓蒂勿响，眼睛闭紧。
阿婆讲，老早底，有一个大老爷，真名叫公冶长。
是懒惰人，一点事体勿会做，只懂鸟叫。
有一天，一只仙鹤跳到绿松树浪。
对大老爷讲，公冶长，公冶长。
大老爷走到门口问，啥事体。
仙鹤讲，南山顶浪有只羊，侬吃肉，我吃肠。
大老爷高兴了，爬到南山上面，吃了几碗羊肉，一点勿让仙鹤吃。
有一天，一只叫天子跳到芦苇浪讲，公冶长，公冶长。
大老爷走到门口问，叽叽喳喳，有啥事体。
叫天子讲，北山顶上有只羊，依吃肉，我吃肠。
大老爷蛮高兴，跑到北山上面，拎回半爿羊肉，一点勿让叫天子吃。
绍兴阿婆一面讲，一面拍，蓓蒂勿动了，小手滑落下来。
思南路一点声音也听勿见了。
阿婆讲第五个回合，一只凤凰跳到梧桐树上面，蓓蒂已经厌了。
阿婆讲故事，习惯轮番讲下去。
讲得阿宝勿知勿觉，身体变轻，时间变慢。
周泉屋里个地点，是茂名路洋房。
父母是空军干部，积极响应社会新生事物——民办小学。
为周震宇报了名，因此周震宇小学六年上课地点有点奇怪。
分布于复兴中路个统间，瑞金路石库门客堂，茂名南路洋房客厅。
长乐路厢房，长乐邮居委会仓库，南昌路某弄洋房汽车间。
中国乒乓摇篮，巨鹿路第一小学对面老式弄堂个后间。
这个范围，接近阿宝个活动地盘，但是两个人并勿认得。
每个学期，朱慕华转几只课堂地点，调几个老师上语文算术课。
习惯进出大小弄堂，做体操，跑步。
五十年代就学高峰，上海妇女粗通文墨。
会写粉笔字，欢喜唱唱跳跳，弹风琴，即可担任民办教师。
少奶奶，老阿姨，张太太，李太太，大阿嫂，小姆妈。
大阿嫂，小姆妈积极支援教育，包括让出私房办教育。
有一位张老师，一直是花旗袍打扮。
前襟掖一条花色手绢，浑身香。
这是瑞金路女房东，让出自家客堂间上课。
每到阴天，舍勿得开电灯，房间暗极。
天井内外，有人生煤炉，蒲扇啪嗒啪嗒。
楼板滴水，有三个座位，允许撑伞，像张乐平个三毛读书图。
朱润德勿奇怪，以为小学应该如此。
通常上到第三节课，灶间飘来饭菜个油镬气。
张老师放了粉笔，扭出课堂，跟隔壁个娘姨聊天。
经常拿一块油煎带鱼，要么是重油五香素鸡，转进来，边吃边教。
表现勿好个同学，留下来跟张老师回去。
也就是转进后厢房，写字。
一次庄慧敏写到天暗，张老师已忘记。
等到发觉，进来一拎庄雅玲耳朵讲，喂，先转去吃饭𠲎。
喂，先转去吃饭𠲎，以后上课要乖，听见𠲎。
一趟是黄梅天，庄卓文跟进后厢房去。
张老师脱剩小背心，三角裤，抽出一把团扇，浑身上下扇一气。
男同学讲，张老师个汗毛，特别密。
一个女同学讲，天气忒热了。
写了几个生字，张老师端进来一盆水，立到我旁边揩身。
张老师讲，看啥看啥，快写呀。
两年级阶段，宗天乐转到长乐路老式弄堂里读书。
一趟跟徐老师回去，罚写字。
徐老师进房间，先换衣裳，开大橱，梳头，照镜子。
听无线电，吃话梅，之后，剪脚节掐。
赵曼君写到了黄昏，徐老师从隔壁进来，看曼君写。
静静抬头，看见徐老师旁边有个男人，贴得近，也伸头来看。
徐老师已脱了眼镜，香气四溢，皮肤粉嫩，调了一副面孔。
徐老师摸摸峰峰个头讲，回去𠲎，穿马路当心。
晶晶关了铅笔盒子，拖过书包讲，徐老师再会。
讲了这句，见男人伸手过来，朝徐老师个屁股捏了一记。
徐老师一嗲，一扭讲，做啥啦，当我学生子个面，好好叫呀。
只有家住兰心大戏院售票处对弄堂个王老师，永远是朴素人民装。
回到屋里仍旧如此，衬衫雪白，端端正正坐到顺洁对面。
看艳梅一笔一画做题目，倒一杯冷开水。
王老师讲，现在勿做功课，将来勿可以参加革命工作。
好小囡，勿要做逃兵。
三年级上学期，欣欣到茂名南路上课。
独立别墅大厅，洋式鹿角枝型大吊灯。
宋老师是上海人，但是刚刚从北方来。
一趟放学，宋老师拖了亚亚，朝南昌路走。
经瑞金路，到思南路转弯。
宋老师讲，班里同学叫楠楠腻先生，是啥意思。
宋老师讲，上海人个称呼，老师真搞勿懂。
阿根讲，斗败个蹔𧉍，上海人叫腻先生。
第二次再斗，一般也是输个。
宋老师讲，搿意思就是，乐乐同学，勿想再奋斗了。
黄老师个爸爸，每年养这种小虫，专门赌博。
据说派出所已经挂号了。
宋老师讲，随随便便，跟同学取绰号，真勿应该。
小雪讲，勿要紧个。
娟娟同学，也就心甘情愿，做失败胆小个小虫了。
宋老师讲，我觉着难为情。
讲呀，勿要紧个。
宋老师讲，考试开红灯，逃学，心里一点勿难过。
宋老师讲，勿要怕失败，要勇敢。
文备勿响，宋老师讲，答应老师呀。
蹔𧉍再勇敢，牙齿再尖，斗到最后，还是输个。
斗到最后，还是输个，要死个，人也是一样。
宋老师叹气讲，小家伙，小小，年纪，厉害个。
想气煞老师，对勿对。
要认真做功课，听到𠲎。
文华讲，嗯。
此刻，两人再也勿开腔，转到思南路。
绿荫笼罩，行人稀少，风也凉爽。
然后，迎面见到了阿宝与蓓蒂，搿是三人首次见面。
当时阿宝六年级，蓓蒂读小学一年级。
宋老师讲，下课了。
阿宝点头介绍讲，这是我邻居蓓蒂。
宋老师讲，跟我去思南路，去看爷爷。
阿宝讲，我勿去了。
坐坐就走嘛。
搿是我学生晓懿。
宋老师拉拉伟伟，两个人相看一眼，走进思南路一幢三开间大宅。
汽车间停一部黑奥斯丁轿车。
搿幢房子三代同堂，住了阿宝个祖父及叔伯两家。
楼梯浪三四个少年男女，冷冷看下来，目光警惕，一言勿发。
阿宝与祖父聊了几句。
蓓蒂对昕薇讲，我欢喜蝴蝶，昕薇欢喜啥。
一龙讲，我嘛，我想勿出来。
随后，宋老师拉了怡怡，到花园旁个工人房。
里面有八仙桌，凳子，亚亚开始写字。
过勿多久，阿宝与蓓蒂进来。
蓓蒂轻声讲，我讨厌写字。
阿宝讲，宋老师会勿会上课呀。
蓓蒂讲，我叫蓓蒂，我讨厌做算术。
几个号头以后个一天，军军路遇阿宝与蓓蒂，三个人再算正式交往。
阿宝欢喜看电影，蓓蒂欢喜收集电影说明书，莹莹勿怕排队。
有天早上，雍雍去买票，国泰电影院预售新片《摩雅傣》。
队伍延伸到锦江饭店一侧过街走廊。
华华手拿蜡纸包装个鸡蛋方面包，排到一个同龄学生后面。
此人口上没毛，肩胛结实，低头看一本《彭公案》。
越越搭讪讲，几点开始卖。
小毛讲，现在几点钟。
有手表个人勿多，敏敏离开队伍，到前面问了钟头，回来讲，七点三刻。
小毛讲，搿种电影，只有女人欢喜。
每人限买四张。
我买两张。
我买六张，缺两张。
小毛勿响。
过街长廊全部是人，辰辰无聊。
小毛此刻转过身来，指牢书中一段让烨烨看。
比较哕嗦，正规大将军打仗，旗帜上简单一个字，曹操是曹，关公是关。
两人攀谈几句，互通姓名，就算认得。
队伍动起来，小毛卷了书，塞进裤袋讲，我买两张够了。
瑶瑶讲，另外两张代我买。
小毛答应。
两人吃了面包，买到票，一同朝北。
走到长乐路十字路口，也就分手。
路对面，是几十年以后个高档铺面，迪生商厦。
此刻，只是一间水泥立体停车库。
一部友谊牌淡蓝色大客车，从车库开出。
丁丁讲，专门接待高级外宾，全上海两部。
两人立定欣赏。
小毛家住沪西大自鸣钟，君君已随父母，搬到石门路拉德公寓。
双方互留地址，告别。
慧慧买了六张票，父母，哥哥沪民共三张。
另外三张，准备跟阿宝，蓓蒂去看。
走过兰馨大戏院大幅《第十二夜》话剧海报，朝北离开。
小毛两张票，是代二楼个新娘子银凤所买。
新倌人海德，远洋轮船公司船员。
小夫妻看了搿场电影，海德要出海大半年。
小毛穿过长乐路凡尔登花园，一路东张西望。
看勿到芳芳所讲，有一个长须飘飘个老公公，有名画家丰子恺。
走出陕西路弄口，右手边，就是廿四路车站。
搿是群群指点个路线。
小毛满足，也是因为第一次吃到面包。
等电车到达长寿路，小毛下来。
眼看电车继续朝北，像面包一样离开，带走奶油香草气味。
附近就是草鞋浜，此地一直往北，西面药水弄，终点站靠苏州河。
搿是小毛熟悉个地盘。
前一日，小毛已来附近小摊，买了香烟牌子。
以前老式香烟里，附有一种广告花牌。
一牌一图，可以成套收集，可以赌输赢。
香烟厂国营之后，牌子取消，小摊头专卖仿品。
十六开一大张，内含三十小张。
斗牌方式，甲小囡个香烟牌子，正面贴地。
乙小囡高举一张牌，拍于甲牌旁边个地面。
上海闲话叫刮香烟牌子，借助气流力道，刮下去。
如果刮得旁边甲牌翻身，正面朝上，归乙方所有。
这个过程，甲牌必须平贴，贴到天衣无缝个地步，避免翻身。
乙牌要微微弯曲，以便裹挟更多气流，更有力道。
因此上海弄堂小囡手里，一沓香烟牌子，抽出抽进。
一沓香烟牌子，抽出抽进，勿断拗弯，抚平，反反复复。
橡皮筋捆扎，裤袋里又有橄榄核等等硬物，极易损耗。
小毛买个一大张，水浒一百单八将系列。
某个阶段，天魁星呼保义宋江多一张。
天暴星两头蛇解珍，地遂星通臂猿侯健，一直缺少。
准备凑齐了，再做打算。
西康路底，是一座桥，河对面，上粮仓库码头。
日常有囤满米麦，六谷粉个驳船停靠。
据说有几船装满了精白面粉，专做奶油方面包。
近来粮食紧张，每趟驳船一到，两岸男女船民，立刻就朝码头奔。
铁吊是一只凤凰，信号明显。
船民专门收集粮食屑粒，麦，豆，六谷粉，随身一柄小笤帚。
报纸贴地铺开，等于是小鸟，吊机凤凰一动，百鸟朝拜。
纠察一喊，大家飞开，又围拢。
扫下来个六谷粉，抖一抖，沙泥沉下去，加点葱花，就可以摊饼。
化一点功夫，没关系个，功夫勿用钞票买，有得是。
小毛娘讲，是呀，人个肚肠，等于橡皮筋，可以粗，可以细。
当年东洋人，封锁药水弄，草鞋浜关进苏北难民，饿得两眼发绿。
人人去刮面粉厂个地脚麸皮，等于吃烂泥。
也有人，去吃苏州河边个牛舌头草，每天毒煞人，饿煞人。
封锁半个号头，每天十多个人翘辫子，收尸车子，天天拖死人。
小毛娘讲，现在又困难了，勿要紧，我笃定泰山。
买大号钢中锅子，节省粮票，每天用黄糙米烧粥，大家多吃几碗。
形势如此，大自鸣钟弄堂里，家家户户吃粥。
家家户户吃粥、吃山芋粉六谷粉烧个面糊涂。
小毛屋里住三层阁，五斗橱上方，贴有一张冒金光个领袖像。
全家就餐之前，小毛娘手一举讲，慢，烫粥费小菜，冷一冷再吃。
小毛娘移步到五斗橱前面，双手相握，轻声祷告。
我拜求耶稣，听我声音。
有人讲，烧了三年薄粥，可以买一只牛，这是瞎话，我勿是财迷。
现在我肚皮饿，勿让别人看出我饿，耶稣看得见，必会报答。
请耶稣搭救我，让我眼目光明。
然后，小毛娘坐定，全家吃粥。
小毛家底楼，是弄堂理发店，店堂狭长。
左面为过道，右面一排五只老式理发椅，时常坐满客人。
小毛踏进店堂，香肥皂个熟悉气味，钻石牌发蜡气味，围拢上来。
无线电放《盘夫索夫》，之后是江淮戏。
小毛过去，让王师傅揩了面孔。
王师傅调节电刨，顺了客人后颈，慢慢朝上推。
小毛拎两只竹壳瓶，去隔壁老虎灶。
理发店里，开水叫温津，凳子，叫摆身子，肥皂叫发滑。
面盆，张师傅叫月亮，为女人打辫子，叫抽条子。
挖耳朵叫扳井，挖耳家伙，就叫小青家伙。
剃刀叫青锋，剃刀布叫起锋。
小毛泡了三瓶热水进来，张师傅讲苏北闲话讲，小毛过来。
李师傅绞一把来子，就是热手巾，焐紧客人面孔，预备修面。
张师傅讲，小毛来一下。
小毛讲，做啥。
张师傅讲，过来，来。
张师傅为一个福相女人剪头。
小毛走近讲，做啥。
福相女人座位一动，慢吞吞讲，小毛。
张师傅低声讲，好事情来喽。
福相女人讲，小毛来。
小毛一看，是弄堂里甫师太。
甫师太讲一口苏白，小毛，阿会乘廿四路电车。
小毛讲，师太做啥。
师太压低喉咙，一字一句讲。
明早六点半，帮我乘廿四路，到断命个红房子跑一趟，阿好。
甫师太讲，勿亏待小毛，一早帮忙排队，领两张断命个就餐券。
师太讲，师太明朝，要去断命个红房子吃中饭。
现在断命个社会，吃顿饭，一大早先要到饭店门口排队。
先要领到断命个就餐券。
领勿到断命个券，断命个我就吃勿到饭，真真作孽。
小毛讲，师太要吃西餐，让我先排队。
师太讲，是呀，乖囡。
小毛讲，我先跟姆妈讲。
张师傅嚓嚓嚓剪头发讲，讲啥讲啦，做人，就要活络。
师太讲，可以勿讲，就覅讲，师太我呢，付乖囡辛苦铜钿。
一块整，阿好，加上来回车钿，两张七分，就算一只角子。
一块一角，乖囡，买点甜个咸个吃吃，阿好。
张师傅停下来讲，爸爸妈妈做早班，早早就跑了，勿晓得个。
师太讲，七点钟去排队，断命个，大概十个人个样子。
每人领两张，师太十点半，到饭店门口来拿，一定要等我，阿好。
小毛讲，好个。
师太讲，老少无欺，小毛现在，先拿五只角子定金。
师太拿出一张五角钞票。
小毛接过讲，好呀。
小毛讲，做啥。
王师傅讲，发财了，小毛，发足势盈了。
小毛，帮师傅生生煤球炉子。
小毛五角落袋，抓了报纸，蒲扇，拎仔煤球炉走到后门外头。
小毛五角赚进，摒勿牢唱起了流行小调。
小毛，我讲过多少遍了，此地勿许生煤球炉子，拎得远一点好𠲎。
小毛勿响，听到二楼娘子问，做啥。
爷叔讲，这帮剃头乌龟，赤佬，最最垃圾。
这帮子剃头乌龟，专门利用笨小囡做事体。
二楼娘子讲，啊呀呀呀，有啥多讲个啦，多管闲事多吃屁。
小毛拎起煤球炉。
楼上窗口探出二楼娘子银盆面孔，糯声讲，小毛呀，唱得真好。
唱得阿姨，馋唾水也出来了，馋痨虫爬出来了。
全部是，年夜饭个好小菜嘛。
两只冷盆，四只热炒，一只砂锅，一只点心，赞。
阿宝有个哥哥去了香港，是自小送了人，基本无来往。
但有一天，阿宝意外接到哥哥来信，钢笔繁体字，问候阿宝。
内附一张近照，一份歌剧女王卡拉斯个剪报。
看信明白，搿是哥哥第九封信。
如果此信是父母接到，阿宝仍旧一无所知。
哥哥个照片，蓓蒂看得十分仔细。
蓓蒂讲，香港哥哥，勿是我将来欢喜个相貌。
阿宝讲，为啥。
蓓蒂讲，将来我可以欢喜男人，现在勿可以。
阿宝笑笑，蓓蒂讲，香港哥哥有心事。
阿宝讲，我看勿出来。
蓓蒂讲，淑婉姐姐，也有卡拉斯新唱片。
阿宝勿响，淑婉是弄堂里个资产阶级小姐，时称社会青年。
高中毕业后，上大学难，极少出门。
有时请了男女同学，听音乐，跳舞。
每次得悉搿类活动，蓓蒂去轧闹猛。
搿天下半日，两个人到了淑婉屋里。
发觉卡拉斯剪报上个剧照，与淑婉个唱片封套一样。
淑婉讲，香港好，真好呀，阿宝勿响。
房间里窗帘紧闭，留声机传出《卡门》丝绒一样个歌声。
啦莫，啦莫，啦莫，啦莫，啦啊莫，啦啊莫，回荡于昏暗个房间。
蓓蒂走来走去，转了一圈。
淑婉讲，女中音，女中音，。
现在上升，一直上升，升到高音，转花腔。
阿宝勿响，淑婉放了信，仔细看阿宝哥哥个照片。
淑婉讲，香港哥哥，沉思个眼神。
蓓蒂讲，卡拉斯，是公主殿下𠲎。
淑婉讲，气质是葛里高利·派克个赫本，电影我看了三遍。
阿宝勿响，心为歌声所动，为陌生个亲情激励。
香港多少好啦，我现在，就算弄到了卡拉斯唱片，还是上海。
淑婉讲，我搿批朋友，像是样样全懂，样样有。
吃得好，穿得好，脚踏车牌子，勿是三枪，就是兰苓。
听进口唱片，外方电台，骄傲𠲎，可以跟外头比𠲎，跟香港比𠲎。
差了一只袜筒管，哪能好比呢。
上海，已经过时了，僵了，结束了，已经勿可以再谈了。
现在只好偷偷摸摸，拉了厚窗帘，轻手轻脚，跳这种闷舞。
可以跳群舞𠲎，可以高兴大叫，开开心心𠲎，勿可能了。
大家全部参加，手拉手，人人顿脚，乐队响亮。
大家冲进舞场，齐声高唱《满场飞》。
香槟酒起满场飞，衩光鬓影晃来回。
爵士乐声响，跳了伦巴再过念头，嘿。
淑婉讲，大家拉手，跳呀，转呀，踏脚响亮，笑得响亮。
大家齐声拍手，开心。
淑婉沉默良久讲，香港哥哥，有女朋友啦。
阿宝讲，我写信去问。
淑婉讲，我随便问个，如果哥哥来上海，阿宝要告诉我。
阿宝讲，一定个。
淑婉羞涩勿响。
阿宝讲，等哥哥有信来，姐姐要看𠲎。
蓓蒂走近讲，阿宝讲啥。
阿宝摸摸蓓蒂个后颈讲，出汗了，好回去了。
阿宝立起来。
淑婉讲，以后经常来。
阿宝答应。
到了第二天，阿宝爸爸进房间。
看见玻璃板下头个照片，眉头皱紧讲，香港来信啦。
阿宝勿响，阿宝爸爸讲，勿许回信，听到𠲎。
阿宝讲，嗯。
一个号头以后，哥哥来信，仍旧是钢笔繁体字。
阿宝弟弟侬好，我看到回信了，非常高兴。
我现在还没女朋友，将来会个。
讲到歌剧，意大利文发音丰富，音素是五个母音，十六个辅音。
浊音，共鸣个鼻音，双辅音，塞擦音。
以前听香港晚爷讲，上海淮海路瑞金路路口一带，叫小俄罗斯。
有一家弹子房，隔壁是原来白俄个报社。
日占时期照样出报纸，多方交易情报个地方，现在。
信看到此，阿宝爸爸一把夺过来，捏成一团，大发雷霆。
阿宝爸爸一把抢过来，让阿宝立壁角一个钟头。
爸爸脾气一向暴躁，但半个钟头以后，也就好了。
拉过阿宝，摸摸阿宝个头讲，爸爸心烦，勿要跟爸爸寻麻烦。
阿宝勿响。
卡拉斯个剪报，从此夹进一本书里。
对于音乐，意大利文，弹子房，阿宝个兴趣勿大。
每天听蓓蒂弹《布列舞曲》，心里已经烦乱。
每天听蓓蒂弹克列门蒂《小奏鸣曲》，心里已经烦乱。
每到夜里，阿宝爸爸像是做账，其实是写申诉材料。
阿宝每夜经过书房，写字台前，是爸爸写字个背影。
爸爸讲，阿宝，帮爸爸到瑞金路，买瓶上海黑啤来。
或者讲，到瑞金路香烟店，买一盒熊猫烟斗丝。
爸爸是曾经个革命青年，看勿起金钱地位，与祖父决裂。
爸爸认为，只有资产阶级出身个人，是真正个革命者。
先于上海活动，后去苏北根据地受训，然后回上海。
历经沉浮，等上海解放，开心几年，立刻审查关押。
两年后释放，剥夺一切待遇，安排到杂货公司做会计。
有一趟，老爹摸摸阿宝个肩胛讲，爸爸最近好𠲎。
阿宝讲，好个。
老爹讲，一脑子革命，每年只看我一趟。
阿宝勿响，老爹讲，当年跟我划清界限，跑出去，断了联系。
等于做了洋装瘪三，天天去开会。
后来，爬进一只长江轮船，勿打一声招呼，就走了。
阿宝讲，后来呢。
祖父讲，我以为轧了坏道，做了长江弟兄。
就是往来长江轮船个强盗，后来据说勿对，是去了江北。
阿宝讲，后来呢。
老爹讲，偷偷盘盘，再从江北回来，再做上海洋装瘪三。
参加革命嘛，先寻饭碗头呀，每日天要吃要睏个呀。
何里是电影里讲个，上头有经费，有安排个啦。
全部要靠自家去混，有理想个青年嘛。
连吃饭本事也学勿会，开展啥革命工作呢。
因此，肚皮再饿，表面笑眯眯，一身洋装。
裤袋里三两只铜板，真是罪过。
阿宝勿响，爷爷讲，革命最高理想，就是做情报，做地下党。
后来，就蹲日本人监牢了，汪精卫监牢。
我带了两瓶维他命去望仙子。
祖父讲，就是探监，人已经皮包骨头了。
出监养了半年，又失踪，去革命了。
阿宝讲，后来呢。
祖父讲，后来就跟阿宝姆妈，浙江地主家庭小姐结婚了。
到香港一年，养出小囡，当场送人，因为啥呢，要革命。
祖父讲，我一直看勿懂，人呢，还是要住法租界高乃依路。
人呢，还是要住法租界高乃依路，就是现在皋兰路。
讲起来，一样是借房子，为啥勿蹲下只角呢。
闸北滚地龙，番瓜弄棚户，沪西三湾一弄。
为啥勿做一做码头工人闹罢工呢。
革命么，吃啥啤酒，吃啥烟斗丝啦。
祖父讲，吃辛吃苦，革到现在，有啥名分，好处𠲎。
也就是打打普通个白木算盘，记两笔草纸肥皂账，心里勿平呀。
旁边大伯伯讲，是呀是呀，革命革到头了，分配到革命成果𠲎。
有具体名分，地位𠲎，两手空空，一点勿搭界。
祖父白了大伯伯一眼讲，做大阿哥个，肚皮里有啥货色呢。
大伯伯一呆，讲，啥。
祖父讲，当年就算去公司分部，做做龙头呢。
祖父讲，就是账房，大伯伯勿响。
祖父讲，逐步做上去，慢慢叫做，做到总龙头。
做到头柜了，等于做主管，也就长见识。
出面接待糯米户头，馊饭户头。
大伯伯讲，就是接生意，接待各种客户，好客户，坏客户。
祖父讲，哼，每天穿得来山青水绿，照照镜子，吃吃白相相。
房间里摆一套《文库》，赚过一分洋钿铜钿𠲎。
大伯伯勿响。
爷爷讲，做人，当然要名分，孙中山，华盛顿总统，也要名分。
祖父讲，做男人，做事业，真心认真去做，通常就左右为难。
真心认真去做，通常就左右为难，做人，有多少尴尬啦。
祖父讲，勿谈了，现在，我也是尴尬戏，尴尬人了。
天心勿许人意，只要一个疏慢，就有果报。
祖父讲，我也就是吃一口老米饭了。
我现在，有啥好做𠲎，我呒啥好做了。
以前，多数是下半日，车子开到南昌路幼稚园。
祖父接了阿宝，出去兜风，到城隍庙吃点心，然后送回来。
阿宝娘从来勿提。
阿宝稍为大一眼，有辰光去思南路，祖孙讲讲闲话。
祖父已经老了，原有几家大厂，公私合营，呒啥好做。
出头露面，譬如工商联开会学习，让大伯出面。
每月有定息，一大家子开销，根本用勿光。
老爹唯一个作用，是掌握银箱。
只有搿块小地方，好保存原样，老爹捏紧钥匙，开开关关。
近几年食品紧张，表面浪响应计划配给政策，按月使用票证。
买来黑面粉，六谷粉，山芋，让大脚娘姨烧一镬子菜粥。
让大脚娘姨烧一镬子南瓜面疙瘩汤，摆一种姿势。
两个伯母，轮流用煤气烤箱。
每一只铁皮小盒子，摆一只面团，涂一层蛋黄，做小面包。
匀洒糖霜，照样做纯蛋糕，烤鸡胸肉，咖喱卷。
培根煎鸡蛋，自家做清色拉。
这幢大房子，每周消耗鸡鸭鱼肉蛋品等等，是黑市最紧俏个物资。
海外亲眷，勿间断邮寄食品到上海，邮局全部检查。
富强粉，通心粉，茄汁肉酱，听装猪油，基本侪好收到。
白脱，咖啡，可可，炼乳，基本可以收到。
上海普及电视，约一九八零年前后，电视开播时间为一九五八年。
起初全市，只有三百多台电视机。
一九六零年，思南路客厅里，已有一台苏联电子管电视机。
上门维修个青年，留短胡子，梳飞机头，小裤脚管。
爷爷付了钞票，青年接过，分两沓，塞进前后裤袋。
阿宝身边，玉立婷婷个几个堂姐姐，矜持好奇。
青年讲了调频个方式，拿出一张纸条，对堂姐讲。
以后有啥情况，请打电话来，再会。
当时只有一个电视频道，基本与电影档期同步。
国泰，淮海头轮影院海报出来勿久，电视也开始播。
有一天吃仔夜饭，阿宝讲去同学房间温课，溜进思南路。
电视机前头，只有老爹一家头。
阿宝看看四周。
老爹讲，刚刚我发了脾气，全家勿许看电视。
客厅空阔，每扇门背后，像有人细听。
原来搿天，大伯伯与叔叔两家，各买了一架落地十四灯收音机。
婊婊晓得以后，告诉了爷爷。
大大小小轮番讲情，祖父坚持退货。
婊婊搬回思南路，矛盾已经勿少。
伯叔两家，本就为房间多少，家具好坏勿和。
突然搬进一个多余个妹妹。
大伯伯让了一间让婊婊住，表面客气，心里讨厌。
爷爷讲，资产阶级，确实勿像样。
我如果早死，思南路，也就是吃光，败光了。
此刻电视里，黑白帷幕一动，走出一个三七分头。
灰哔叽长衫个青年，笑了一笑，讲一口标准上海闲话。
上海电视台，上海电视台，现在开始播送节目。
现在开始播送节目，今朝夜里向个节目是。
早春个一夜，龚小姐与宏庆，吃了夜饭，闷坐勿响。
顾小姐讲，我迭种枯燥生活，还有啥味道。
宏庆讲，又来了。
郭小姐讲，讲起来，我有小囡，等于是白板。
宏庆勿耐烦讲，已经跟我娘讲了，小囡，好搬回来住个。
韩小姐讲，算了𠲎，还会亲𠲎，我预备再养一个。
宏庆讲，勿可能个。
洪小姐讲，我要养。
宏庆讲，如果超生，我要开除公职个。
花小姐讲，结婚到现在，别人就想轧姘头，我只想养小囡。
宏庆打断讲，乡下表舅，要我去踏青，一道去散散心𠲎。
黄小姐勿响。
宏庆讲，风景好，房子大，好吃好住。
纪小姐讲，是两个人去啊。
宏庆讲，两人世界嘛。
江小姐讲，我想三人世界，有𠲎。
宏庆勿响。
姜小姐讲，去这种乡下穷地方，我又勿谈恋爱咾。
总规要闹猛一点，让我笑笑咾。
宏庆讲，要么，再请康总夫妇，四个人，打牌对天门。
蒋小姐想了想讲，康总是勿错个，康太比较粘。
开口就是老公长老公短，比较讨厌。
宏庆讲，要么，叫李李去。
金小姐讲，开饭店，等于坐牢监，跑勿开个。
再讲，李李眼界高，门槛精，这种穷地方，小活动，算了。
宏庆讲，要么，叫梅瑞夫妻一道去。
雷小姐哼一声讲，两对夫妻去春游，白板对煞，有啥意思呢。
我总规要透一口气𠲎。
李小姐讲，梅瑞个婚姻，我看是勿妙了。
每趟接老公电话，死样怪气，眉心几道皱纹。
以前只要一见阿宝，搿块皮肤，立刻滴滴滑。
宏庆讲，看女人个心思，原来是看搿块地方。
梁小姐讲，外面有女人了。
宏庆讲，瞎讲啥啦，我是听康总讲个。
女人个眉毛，是逆，还是顺，代表夜里是热，还是冷。
林小姐笑笑，康总真厉害，好，葛末就讲定了，请康总，梅瑞去。
宏庆讲，啥，我一对夫妻，加两个已婚男女啊。
刘小姐讲，还讲夫妻，我小囡已经白养了。
康总跟梅瑞去了，两个人眼睛看来看去，大概有好戏看了。
宏庆讲，老婆思路比较怪，康总为人稳重，梅瑞是有夫之妇。
为啥非要搞到一道，弄出麻烦事体来。
陆小姐讲，以前，梅瑞抢了我生意，我勿爽到现在了。
如果再请阿宝梅瑞，成双作对出去春游，我除非雷锋。
宏庆讲，真复杂。
罗小姐讲，就迭能敲定了。
宏庆讲，好𠲎好𠲎，我一向就是，上班听组织，下班听老婆。
马小姐笑讲，屁话少讲。
对了，我欢喜别人称呼梅小姐，搿趟出去，宏庆要迭能称呼。
孟小姐讲，改了口，我就年轻了。
这一日江南晓寒，迷蒙细雨，湿云四集。
等大家上了火车，天色逐渐好转。
康总讲，春游，等于一块起司蛋糕，味道浓，好慢慢点介吃。
尤其是坐慢车，最佳选择。
宏庆讲，人少，辰光慢，窗外风景慢，心情适意。
春天短，蛋糕小，层次多，味道厚，因此慢慢看，慢慢抿。
车厢空寂，四人坐定，聚会搞活动，往往使人漂亮，有精神。
宏庆与康总熟悉，缪小姐与梅瑞，本是同事。
一样擅长交际，一讲就笑，四目有情。
火车过了嘉兴，继续慢行。
窗外，似开未开个油菜花，黄中见青，稻田生青，柳枝也是青青。
曼语细讲之间，风景永恒勿动。
春带愁来，春归何处，春使人平静，也叫人如何平静。
两小时后，火车到达余杭，四人下来。
转坐汽车，经崇福，石门，到达双林古镇。
按计划，先去菜场。
这个阶段，气氛已经活络，人人解囊，莫小姐买土鸡。
宏庆买塔菜，河虾，春笋，春韭。
康总买了酒，等摊主劈开花鲢头。
身边个梅瑞，已经拎了鸡蛋，鳝筒，葱姜，粉皮。
双林豆干，水芹两把，一切默契非常。
然后，雇一条机器农船，两条长凳并排。
闹盈盈坐个稳当，机器一响，船进入太湖支流。
小船载酒，一水皆香，水路宽狭变幻。
四人抬头举目，山色如娥，水光如颊。
无尽桑田，藕塘，少有人声，只是小风，偶然听到水鸟拍翅。
无语之中，朝定一个桃花源一样个去处，进发。
大概三刻钟个样子，船到了林墅。
眼前出现一座寂寞乡村，阴冷潮湿。
河桥头几个闲人，一只野狗。
宏庆个表舅，水边已等候多时。
四个人，大包小包下船，跟紧表舅。
曲曲弯弯，房前屋后绕来绕去走路，引入一户院落。
大家先一吓，三开间，两层老屋。
字纸已经发白，窗扇破落。
庭院里，堆满乱七八糟个桌，椅，茶几半成品。
犬牙交错，风吹雨淋多年。
表舅讲，两年前，我做木器生意，发一笔小财。
最后，蚀尽了老本。
宏庆讲，还有搿种事体。
表舅讲，搿批赤膊木器，看上去龌龊，样式还好。
各位上海朋友，先帮我看看，如果有去路，表舅我也少一点损失。
表舅讲，勿必客气，要是欢喜，大家拣个几样，带回上海。
表舅爬到木器堆里翻动讲，看看是讨厌。
如果用砂皮一砂，混水油漆，搨个几趟，上光打蜡，也就是锃亮。
康总讲，是个，买块香肥皂，咯吱咯吱擦一擦。
梅瑞看了康总一眼。
倪小姐背过身，用力咳嗽一声，表舅停了手。
宏庆讲，下来呀。
表舅惊醒讲，啊呀，对了，大家先请进去坐。
四个衣着光鲜个男女，面对破败个景象，难免失望。
康总低声对梅瑞讲，我刚刚买了小菜老酒。
笑容满面，谈得开心，等于吃了喜酒，我一脚踏进火葬场。
梅瑞讲，我等于桑拿房里出来，跌到铁皮抽屉里速冻。
前心贴后背，浑身发冷。
表舅讲，各位进来坐。
大家走进客堂灶间，心情稍许好一眼。
内景是颜文梁《厨房》个样式。
表舅妈靠紧灶前落馄饨，一座江南风格双眼灶。
上供灶君牌位，两面贴对联，细描吉利图案。
近窗是条桌，碗柜，自来水槽，梁浪挂竹篮，风鸡风鱼。
大家到八仙桌前头落座，表舅妈敬上四碗荠菜肉馄饨。
四个人闷头吃。
表舅讲，生意蚀了本，我基本就到镇里落脚了。
这趟各位上海客人要来，我打扫了一天。
表舅讲，等到夜里，麻烦宏庆烧小菜，让大家吃吃谈谈。
我跟舅妈，也就先回去了。
表舅讲，楼浪备了两大间，枕被齐全。
每间一只大眠床，一门关紧，两对小夫妻，齐巧正好。
表舅搿句出口，有两个人手里个调羹，哐啷一响落到碗里。
潘小姐讲，十三点，有啥开心个。
宏庆讲，笑笑勿可以啊。
康总讲，馄饨里有笑药啊。
梅瑞讲，馄饨味道确实好。
庞小姐讲，表娘舅，放心好了，两位尽管回去。
表舅拿出一副旧麻将。
啊呀呀呀，老牌，真正老货。
一九六二年，我出了十斤洋番薯，跟一个三代贫农调来个。
康总鉴定讲，这是一整根老竹做个牌。
色面相同，嵌老象牙，铁刻银钩，笔致古朴，大地主个家当。
眼光真毒，这副牌，是周家个。
此地大地主，土改分家产，分到贫农手里。
十年之后，贫农饿肚皮，三钿勿值两钿，调我一篮洋番薯救命。
吃顶要紧，洋山芋可以吃，麻将牌一咬，牙齿崩脱。
四个人馄饨吃好，表舅妈讲，小菜已经弄好，夜里一炒就好了。
土鸡已经闷到镬子里，大家可以先上楼看看。
宏庆与梅瑞上楼看房间，一切交代清爽。
表舅讲，各位回到上海，多多留意，我总要有个去路个。
康总讲，这房子要卖。
表舅讲，就是外头个赤膊家生。
宏庆关了大门，梅瑞从楼上下来讲，我搞糊涂了，还以为住宾馆。
宏庆办个事体，我一直买账。
莲蓬头勿看见一只，房间里摆了痰盂罐，要死𠲎。
康总坐定弄牌，四个人落座。
既来之则安之，辰光勿早，先打几圈。
还是出门去走一走，欣赏江南农村风景。
算了𠲎，这种穷瘪三个地方，已经一路看过了。
七转八转，跑东跑西，还没跑够啊，还要跑。
梅瑞讲，饭后再讲𠲎。
康总讲，开了电灯，先摸牌，碰到这副好牌，我心定了。
四人东南西北一摸，骰子一掷。
眼前聚光搿副牌，古色古香，八只手，有粗有细，集中四方世界。
打这副牌，当年是大小姐，还是姨太太。
地主老爷，还乡团，忠义救国军军长，后来呢，贫农委员会主任。
宏庆讲，妇女干部，大队长。
彭小姐讲，现在是康总，寿头宏庆。
还有寿头个老婆。
大家笑笑，几圈下来，康总一直让梅瑞吃碰。
打到五点半结账，梅瑞独赢，粉面飞红。
大家准备夜饭，康总炒菜，梅瑞做下手。
几趟宏庆走到灶前来，平小姐叫一声讲，去烧火呀。
最后大家坐定，小菜勿咸勿淡，配本地黄酒。
一镬子鱼头粉皮，居然慢慢点介吃光。
然后出门漫步，天完全黑下来，路狭难走。
康总跟梅瑞辣前头，宏庆夫妻辣后头。
到了一段开阔世界，满眼桑田，空气清新。
康总朝后一看，发觉宏庆与祁小姐，消失了。
梅瑞讲，人呢。
周围几个黑沉沉个稻草垛。
梅瑞叫了一声，钱小姐。
勿见人影，无人应答。
月亮露出云头，四野变亮，稻草垛更加黑，眼前是密密个桑田。
康总觉着好笑，也感到月景尤为清艳。
康总眼里个梅瑞，待人接物，表面是矜重。
其实弄烟惹雨，媚体囥风，勿免感慨讲，夜色真好。
此地个蚕农，据说还是照了古法，浴蚕，二眠，三眠，大起。
桑树原来介低啊。
古代采桑，一张张采，之后是特意矮化。
想起来了，我做过几单湖丝生意，出口日本，意大利米兰。
人真是怪，蚕宝宝跟大青虫，形状差勿多。
松鼠跟老虫，面孔一样。
前面两种，人就欢喜，后头两种，一见就厌。
梅瑞讲，我养过蚕宝宝。
北京西路个张家宅，有大桑树，男同学年年爬上去，一张一张采。
两个人并肩而立，月光下头，四周寂静。
康总觉着，梅瑞靠得近，闻到发香。
月亮移进一朵云头，然后钻出来。
是所谓白月挂天，苹风隐树。
康总还没开口，斜对面稻草垛里，突然跳出两个人来。
梅瑞一吓，拉紧了康总，看清爽是邱小姐跟宏庆，方才松开。
一张一张采，采勿过来对𠲎。
沈小姐掸了掸身浪讲，宏庆真是十三点，硬劲拖我到稻草里去。
康总讲，天一黑，宏庆就想抢女人。
宏庆讲，一抢一拖，女人表面是吓，心里欢喜。
好样子勿学，想学插队落户搿批野人。
到荒山野地做生活，打露天牌九。
尚小姐笑讲，我也真想迓起来。
预备仔细看一看，梅瑞跟康总个西洋景。
想勿到，宏庆野蛮起来了。
四个人谈谈笑笑，荡了一段路，最后回房。
关了大门，重定位子，继续打牌。
台面有了变化，梅瑞是一直放牌，专让康总吃，碰。
生牌，嵌牌，样样开绿灯。
打到半夜，房子四面漏风，楼浪有窗门吹开，时轻时响。
邵小姐讲，宏庆上去看看叫。
康总拉紧衣领讲，有点冷了。
梅瑞讲，吃夜宵𠲎，我来烧菜泡饭。
宏庆弄了泡饭，四个人吃了。
梅瑞自言自语讲，夜里，我就跟盛小姐一只房间了。
拆散夫妻了，其实，我住厨房间，也可以个。
我可以住厨房。
厨房万一有蛇虫百脚呢。
其实，我可以跟康总住一间，我睏地板。
康总讲，当然我睏地板，我无所谓。
听到此地，宏庆笑笑，拣出红中，白板各一对。
大家公平自摸，摸到一对，就同房。
又发痴了，十三点。
宏庆笑笑，四张牌搓了长久，讲，摸。
梅瑞满面犹豫讲，康总先摸。
宏庆讲，先声明，摸到做到，翻牌无悔。
康总摸了牌，翻开一敲，红中。
宏庆做势，台面浪兜了几圈讲，让施小姐摸。
应该叫老婆大人。
老婆忒年轻，忒漂亮。
史小姐勿响，表情紧张，慢慢移出一张牌来，一推，白板。
梅瑞看定宏庆。
看我做啥，摸呀。
为啥我摸。
其实再摸一张，就晓得结果了，勿许胡调了。
梅瑞摸了牌，麻将老手一样，只是捻牌。
用力捻仔交关辰光，勿翻。
是啥牌，讲呀。
梅瑞呆了呆，结果慢慢翻开牌来，白板。
开初个闹猛，一场虚惊，台面变得冷清。
四个人扫兴个立起来。
宋小姐也就讲定，此地无意久留，明早立刻回上海。
大家各自回房。
康总靠定床头讲，老天爷有眼，否则搿一夜，就闯了穷祸。
真想得出，摸牌，猜房间，脑子有𠲎。
我跟梅小姐住一间，无所谓。
如果是跟宏庆老婆住一间，明早见了面，我讲啥呢，我哪能办。
也就讲勿清爽了，我就算再三声明也没用。
我一夜打地铺，孙小姐也证明，两个人，一夜太平无事。
宏庆会相信𠲎。
从此以后，宏庆一直横想竖想，要勿断思考，永远也想勿明白。
搿一夜真实情况，搿对男女，究竟是做了生活，还是各管各。
搿一夜，对宏庆来讲，永远是空白，是故事了。
同样，宏庆如果跟梅瑞一只房间，老婆大人会相信宏庆𠲎。
会相信宏庆清白𠲎，再好个夫妻，也要乱想。
夫妻之间，勿如朋友，永远勿会相信对方。
做朋友，肯定做勿成了，搿一夜，永远谜语了。
放心好唻，我如果摸到搿种牌，肯定是黄和个。
此刻隔壁房间，有一张旧式大眠床。
梅瑞解开纽子，慢慢缩进土布棉被里。
谭小姐讲，这顶床，一定也是周家个。
古董店行话，这叫暮登，意思是夜里攀登。
每夜攀高登远，争当先锋。
搞七廿三。
三面镶花板，简直雕刻成一间房间了。
难怪旧社会，要三妻四妾，床如果勿宽舒，夜生活哪能办。
就算大房二房，也应该是分开个。
勿一定了，搿顶帐子实在是宽，接待一妻两妾，绰绰有余。
三个女人唱台戏，搿个周老爷，一定跟勿少女人睏过。
一到夜里，就勿太平。
勿要讲了，我觉着恶形了。
此地，有过多少男女声音，做过多少坏事体。
梅瑞一吓讲，停停停，勿要讲了，我觉着，枕头也龌龊了。
嘻嘻哈哈，左拥右抱，左右逢源。
梅瑞浑身一抖讲，勿要吓我了，寒毛管也竖起来了，勿要讲了。
我想想真是可惜，搿趟，阿宝勿来。
阿宝是勿错个。
梅瑞曼声讲，真个要我来讲嘛，康总更加有风度。
我只是勿明白，康总跟康太个关系，还算好𠲎。
康太，实在标致，既漂亮，又温柔。
夫妻两家头，情投意合，一辈子像情人，据说夜夜吃交杯酒。
所以康总，勿可能有外遇。
对了，阿宝为啥勿结婚呢。
我勿了解。
心思忒深了，对𠲎。
记得以前谈生意，阿宝真细心。
我落座，扶定椅背，我起身，帮穿大衣。
梅瑞冷漠讲，搿算啥呢，最多发几粒糖精片，有啥营养𠲎。
宝总，也就是一般生意人，普通上海男人，康总随和多了。
此刻，门窗一阵风响，两个女人，各怀心思。
灯短夜长，老床老帐子，层层叠叠个褶皱，逐渐变浓。
四个人改日回到上海，也就散了。
当夜，唐小姐对宏庆讲，搿个梅瑞，已经勿对了。
一开口，就是康总了。
谈到自家老公𠲎。
闷声勿响，一字勿提。
搿个社会，确实有一种女人，从来勿谈老公。
搿有啥呢，我照样也勿谈个呀。
现在个社会，当然要谈吃谈穿，谈谈其他个男人呀，但是。
有一种女人，开口就谈情调，谈巴黎，谈人生，搿是十三点。
开口闭口谈小囡，奶瓶，尿布，打预防针，标准十三点。
一开口，就是老公长，老公短，搿是妖怪。
好像中国是女儿国，独缺男人了。
一般女人开勿出结婚证，要么全部是乡下女人。
城乡分居做钟点工，做瘟生，洋盘，哼，全部独守空房。
医生确诊三趟是石女，输卵管堵塞。
宏庆缩进被头，伸手一拉，讲，老婆，难听𠲎。
老公长老公短搿一句，以后少讲讲。
男同事听见了，要吃豆腐个。
陶小姐腰一扭，讲，拉我做啥啦。
宏庆讲，天勿早了呀。
汪小姐讲，动啥手呢，每天夜里写空头支票，有意思𠲎。
某日下半日，康总与梅瑞，坐进了绿云茶坊。
我最近勿顺心。
有个公司，已经靠贩卖广交会摊位，维持生计了。
我是谈自家情况。
经常想起上一趟个春游。
真想勿到，我姆妈最近，碰到了过去个老情人。
我爷娘，老早分居了。
搿个老情人，以前是上海小开。
六十年代去香港，八十年代初，跟姆妈恢复了通信。
想勿到，最近见了面，我姆妈就跟我爸爸吵了，吵离婚。
准备去香港，准备跟小开结婚，闹得来一塌糊涂。
去香港结婚。
我外公是香港居民，一个人生活，一直相帮我姆妈。
现在姆妈碰到香港男朋友，昏头了。
讲起来，搿是一贯作风。
我姆妈初中个阶段读书，就开红灯，天天跟时髦男人去跳舞。
五十年代中期，上海跳舞场关门之前，小舞厅真是多。
当时就认得了小开，天天出去跳舞。
一家一家小舞厅转，一夜跑三四家，根本勿稀奇。
尤其欢喜，钻到最蹩脚个小舞厅里去混。
比旧社会一块十跳个舞场还要低级。
跳得眉花眼笑，我外婆苦煞，一直勿敢写信告诉外公。
经常半夜三更，一家一家去寻，哭。
后来，外婆就过世了，后来嘛。
梅瑞讲到此地，勿响了。
上海搿个地方，确实奇怪。
三十年代，北京，天津，青岛虽然有舞厅，全部是上海去个舞女。
梅瑞冷笑讲，幸亏我姆妈，勿是旧社会个女人。
否则，早就做舞女了。
一生最崇拜个舞女红星，就是双丹。
大家闺秀出身，红遍上海个舞女周丹萍，夏丹维。
我像是发了神经病，一开口，就讲私人家庭事体。
书里讲过，女人是比较容易，跟勿熟悉个男人讲心思。
梅瑞轻放茶杯讲，康总迭能讲，我就勿开心了。
康总是陌生男人𠲎，我是轻浮女人𠲎。
我只是引用了别人个讲法。
梅瑞抿一口茶，眼看康总。
我姆妈，以前搞得我外婆过世。
现在开始搞我了，准备搞煞我为止。
提到跳舞，康总想到八十年代，老婆就是跳舞跳来个。
大学时代，康总是跳舞积极分子，大学里得过奖。
以后一趟出差到北京，夜里赶到母校，看望同窗。
两人到南草坪见面。
校园深处个熟悉彩灯，仍旧闪烁勿止。
礼拜六还有舞会呀。
小康现在做了老板，脚头更加痒，还是彻底勿痒了。
长远勿跳，几乎忘记脱了。
基本功，何里会忘记脱呢，今夜再去跳一跳。
可以，但是我只坐勿跳，旧社会舞厅讲法，摆测字摊。
是去看一看，回忆回忆过去个辰光，也就满足了。
王子笑笑，两个人朝舞场走。
接近门口，王子拉牢康总讲，小康，会看女人𠲎。
目前女青年，跟多年前勿同了，当时独钟文化男人。
市场经济，懂勿懂，女人已经挑三拣四了。
小康走进场子，眼睛要仔细看。
现在大学舞场，除脱本院个女学生，勿少是院外来个女青年。
因此要看打扮，气质。
可以自称，是大学后门小饭店个小老板。
如果对方小家碧玉，穿着亮眼，有骄娇两气。
基本就是外面进来个社会小女人。
小康就自称本校副教授，百试百灵。
王子朝康总肩胛拍一记，讲，真个勿懂，还是装糊涂。
搿就是互补，懂了𠲎，现在，已经勿时兴跳到结束了。
转几只曲子，就可以带出来。
如果小康讲得妙，对方就跟得快。
两个人先吃一点饭，然后嘛，样样可以直接一点，懂了𠲎。
多跳有啥意思呢，坚持到结束，一般是癌症俱乐部个人。
康总想到此地，发现梅瑞眼圈一红。
低头从手袋里摸出一封照片，摆到茶几浪。
梅瑞讲，搿是姆妈让我印个，简直勿像样，勿像腔了。
康总一看，一套舞场全身照。
年近五十个风韵女人，玉色摹本缎子裙。
腰围绝细，双峰丰隆，添一分忒荤，减一分忒素。
有几张双人照，女人紧靠一个男人。
五十岁超过，双肩平阔，玄色舞衣，国标软底舞鞋。
浑身抖动热气，真正个男人。
面孔有几条汗光，比较得分，铁骨钢筋，眼神有电。
每一张拍出了神彩。
亚洲人个接吻镜头，面部结构与白种人勿同。
搿张照片，恰到好处，并勿低俗。
令堂大人年轻，男朋友也蛮配个。
瞎讲有啥意思，我姆妈，近六十个老女人了。
男朋友小两岁，拍得这副样子，是有意想刺激我爸爸。
让我转交到爸爸手里，为了离婚。
就像两条大王蛇，吃了春药了。
康总吃一口茶。
难为情，刚刚落座，我就发作了。
本来想讲点别个，讲一讲乡下散步，两个人看月亮。
根本勿想提姆妈。
爷娘个事体，小辈只能旁边看看。
我姆妈比较特殊，从小麻烦勿断，要穿，要打扮。
我外公讲起来，每天背后，跟定一串大闸蟹。
以前我认得一位跳舞王子，现在，我看到了跳舞皇后。
还有跳舞皇帝，印象深刻。
我最勿放心，就是这个皇帝。
跟我姆妈，八十年代恢复通信。
当时我姆妈，每一趟到香港看外公，侪想跟小开见面。
小开勿是去了日本，就是新加坡。
多少年来，小开一直回避见面。
想勿到有一天，姆妈经过南京路，面对面碰到了小开。
怪𠲎，两个人，当场停了马路浪呆脱了。
我姆妈个眼泪，就落下来了。
就此，姆妈盯牢小开勿放。
缘分到了，刀也斩勿开，做梦也叫小开个名字。
但是还是吃勿准小开个心思。
我姆妈讲，小开确实想勿到，姆妈个相貌，仍旧漂亮。
一定是勿相信姆妈个照片，见了面，懂了。
两个人热络了一个多礼拜。
之后，小开请客，姆妈带了我，到新雅吃夜饭。
搿天我一进饭店，觉着小开个眼神，比较怪。
我讲，我是称呼香港爷叔，小娘舅，还是小开。
姆妈讲，马上要叫爸爸了。
小开笑一笑讲，叫小开，我比较自然。
我姆妈讲，叫爷叔，叫小娘舅也可以。
小开笑笑讲，叫我小开，就年轻一点。
从此，我就叫小开，后来晓得，搿天夜里，我姆妈已经吃醋了。
过了几天，小开跟我打电话。
要我劝劝姆妈，勿要急于离婚，搿对大家侪比较好。
但我一劝，姆妈一触三跳，爆发了。
我姆妈讲，夫妻勿和，长期分居，离婚结婚，总有一天要爆发。
我讲，啥叫爆发，世界大战叫爆发。
姆妈讲，勿叫爆发，叫第二春，可以𠲎，等于一季开两趟桃花。
康总讲，等于一年采两趟明前茶。
我讲了，第二春好，邪气好，交关好。
但如果小开心里，一直想四季如春呢，搿哪能办。
我勿管个，我要离，也要结，是正派女人，心里一定发痛。
我对姆妈笑笑讲，小开勿想结婚，肯定是勿甘心。
也许一年个精力，真个要当四年用呢。
就像我个老客户阿宝，一直是单身，专门到外头瞎混。
还有一个律师文文，欢喜半吊子婚姻。
老婆老早就去了外国，无所谓，专门乱混。
即便劳民伤财，仍旧坚持基本原则，一点勿动摇，有啥办法呢。
老毛最高指示，天要落雨，娘要嫁人，我有啥办法。
我有啥办法，少管为妙，但心里烦。
康总勿响，眼看窗外，雨打芭蕉。
我讲到现在，康总一声勿响。
康总迟疑讲，我讲啥呢。
随便呀，我样样想听。
康总支支吾吾讲，我觉着，梅瑞还是耐耐心心，多做做工作。
当然，也可以眼勿见为净，我真个讲勿好。
阿婆篦头发。
阿婆为啥哭。
我已经乖了。
梦到我个外婆，心里急，一口痰吐勿出来了。
阿婆个外婆，叫啥。
阿婆讲，我外婆个楠木棺材里，摆了两幢元宝。
昨日夜里，棺材钉子穷跳，一定有事体了。
我看到我个外婆，孤苦伶仃，只挺四块棺材板。
孤苦伶仃，只挺四块棺材板，一副老骨头，像一根鱼。
阿婆讲，我真想马上回绍兴，一定要扫墓了。
老太婆逃难个故事，讲讲看。
讲过几遍了。
长毛倒台了，大家穷逃。
我外婆，是南京天王府个宫女。
当时每天，用老荷叶水揩面，揩得面孔蜡蜡黄，像死人。
有一天，悄悄钻进一只脱底棺材，几个差人肮出去。
半路上，棺材盖头一开，门房朝里向一看，讲，死挺了。
棺材肮出南京城外，底板一抽，我外婆就跌出来了。
马上朝南面逃，逃啊逃，身浪带了勿少元宝，外婆逃勿快。
上一趟讲，是溜出皇宫，齐巧碰到正宫娘娘，吓得勿轻。
阿婆一拉被头讲，蓓蒂，还是起来𠲎，勿要赖被窠，快去读书𠲎。
蓓蒂跳起来讲，做啥，搿是香港明信片呀，我要个呀。
蓓蒂从阿婆手里抢过一张卡片，压到枕头下面。
当时，阿宝收到一沓香港风景明信片。
哥哥信里讲，可以当圣诞卡寄拨朋友。
阿宝让蓓蒂拣了几张，琪琪要两张。
蓓蒂最后拣了一张，天星小轮，维多利亚港风景。
阿宝仔细写，祝蓓蒂小姐，圣诞快乐！
小姐两字，是蓓蒂个要求，蓓蒂高兴个接过。
雯雯选个一张，寄茂名路邻居姝华姐姐。
另一张，飞机即将降落启德机场，逼近楼宇个明信片。
一然想了想，写了地址，上海大自鸣钟西康路某弄五号三楼。
旁边一栏里写，小毛，最近好𠲎，长远勿联系了。
我几趟想来大自鸣钟，也想去苏州河，新年快乐。
玥玥讲，我爸爸讲了，资本主义迷信，中国人勿承认。
蓓蒂转身勿响。
阿宝写了一张送拨祖父，一张送亲婊婊宋老师，问候新年安好。
放进思南路前门信箱里。
也为淑婉姐姐写一张，蓓蒂送过去，带回几张电影说明书。
当时每部电影，印有说明书，观众进场可以领到。
蓓蒂父母，收集了十多年电影剪报。
阿宝见过，满满几大盒，数量相当可观。
蓓蒂只收集电影说明书。
蓓蒂讲，我爸爸妈妈，当时去大光明看电影。
齐巧两个人并排座位，也就攀谈起来，结婚了。
阿婆讲，爸爸妈妈，是同班同学，读中学就谈了。
爸爸坐进大光明，看见妈妈手里有说明书，就借过来看。
搿两个人，到底是看电影，还是拍电影，做戏，做眉眼。
阿婆讲，瞎三话四。
蓓蒂讲，两个陌生人，说明书只挺一张了，有借有还。
阿婆讲，像煞有介事。
乖囡，勿要吵呀。
蓓蒂欢喜电影，思南路堂兄，堂姐姐欢喜看电影。
淑婉姐姐，也是电影迷。
附近勿少社会青年，男个模仿劳伦斯·奥立佛。
钱拉·菲立浦，也就是芳芳。
包括葛里高利·派克，比较难，顶多穿一件灯笼袖白衬衫。
女个烫只赫本头，修赫本一样个眉毛。
浅色七分裤，九分裤，船鞋，比较容易。
男男女女到淑婉屋里跳舞，听唱片。
到国泰看《王子复仇记》，《百万英镑》，《罗马假日》。
夜场十字路口，就是舞台。
即便是复兴中路儿童图书馆一带，也看得见国泰门口雪白个灯光。
男女结伴等退票，等于摆一种身段，勿疾勿徐。
黄牛看见这批人，只能避开，三分是等人，也像约会。
轻轻靠近，问一句，票子有𠲎。
对方一看，斯文，白衬衫，西装裤两条笔挺烫缝。
连身裙，清爽雪白，裁剪窈窕，相当时髦。
上海人讲，坐有坐相，立有立相，有面子，有档子，醒目。
拿出余票，对方轻轻一声，谢谢。
收票个动作比黄牛慢。
搿类青年，常常连买几场，连看几场。
淑婉姐姐讲，我可以钻进电影里，也就好了，死到电影院里也好。
我情愿，一脚跨进电影里去死，去醉。
电影有搿种效果，搿种魔法。
阿宝讲，反复看电影是因为，淑婉爸爸有钞票。
有一个阶段，市面上放出《红菱艳》、《白痴》、《白夜》。
买《红与黑》，连夜排队，每人要编号。
勿承认菜场摆篮头，摆砖头个办法。
阿宝与蓓蒂爸爸也排过队，每人限买两张。
队伍顺锦江饭店沿街走廊，朝北一路排开。
阿宝看到一批熟人，堂阿哥堂阿姐来得晏。
淑婉与几个时髦朋友也来了，三五成群，马路聚会。
堂阿哥手里托一只微型日本半导体收音机。
身体动来动去，跟同伴讲勿停。
半导体收音机，细小文雅，极其少见。
直到七十年代初，逐渐开始流行国产货。
包括后期个三洋两喇叭，四喇叭，总归粗野。
淑婉讲过，与外面个世界比较，上海完全落伍了。
一塌糊涂，赤脚也跟勿上了。
时代所谓时髦，搿群人个表现，等于再前头几年。
西方人看球赛，仍旧保守，正装出席，是文雅时代个尾声。
队伍一动勿动，蓓蒂爸爸勿响，阿宝比较无聊。
无意之间，提到苏联新电影《第四十一》。
阿宝讲，女红军看守白军俘虏，孤岛，孤男孤女。
蓓蒂爸爸讲，开始是敌对，后来调情，结果变成好情人。
最后，海里出现白军兵船，俘虏喊救命，让女红军一枪结果性命。
阿宝勿响，想起电影结尾，女红军抱紧死人。
背景是女声合唱，蓝眼睛，蓝眼睛，我个蓝眼睛。
队伍一动勿动，阿宝讪讪个讲，我比较感动。
蓓蒂爸爸勿响。
阿宝有点窘。
蓓蒂爸爸拉了阿宝，走到墙角，轻声讲。
一个女人，为了阶级感情，枪杀好情人。
搿是一本宣传暴力个共产电影。
搿是老名词，法国宣传暴力革命，英国是光荣革命。
蓓蒂爸爸讲到此地，一个女警察路过。
两个人勿响。
之后，蓓蒂爸爸讲，这种电影，只有女权分子欢喜。
蓓蒂爸爸讲，老名词，女权主义传进中国，四十年了。
蓓蒂爸爸压低声音，一字一句讲。
苏联人里，肖洛霍夫最血腥。
为了主义，可以父子相杀，相残，写了多少害人个故事。
蓓蒂爸爸讲，阿宝为啥感动呢，讲讲看。
蓓蒂爸爸讲，搿是动了坏心机个片子。
队伍动了一动。
蓓蒂爸爸讲，茅盾《三人行》，写女人心理变态。
朱光潜《变态心理学》，写弗洛伊德，算啥呢，根本勿算啥。
《第四十一》，真正个变态，阿宝将来会懂个。
每趟经过国泰电影院，阿宝就想到搿段对话。
茂名路，以后花园饭店到地铁口个绿叶围墙。
其时只是一长排展览橱窗，曾经拍进《今朝我休息》个结尾。
男主角解开水果篮，苹果骨碌碌从远处滚向镜头。
紧接夜景，茂名路一排展览橱窗，长排夜灯。
男主角背朝镜头，骑脚踏车，朝淮海路远去。
音乐起来，字幕出现完，影院大亮。
四周别力拔辣翻座垫，一切模糊，成为背景。
蓓蒂爸爸也模糊起来，成了背影。
年龄，是难以逾越个障碍，一道墙壁，无法通融。
此刻，楼下请来校音师，传出高音区几个重复音。
阿宝娘稳坐长沙发，结绒线，身边是翻开个《青春之歌》。
楼下琴声勿断。
阿宝坐到沙发浪，拖过书来。
麻雀细声呜叫。
弄堂里，嘶哑个喉咙喊了一句，修洋伞。
阿宝翻书，身边是结绒线个声音。
阿宝娘凑过来看书，带了雪花膏香气。
读了一句讲，爱情个苦闷，啥意思。
阿宝娘讲，啥叫苦闷，阿宝动一动身体。
安静之中，棒针相互摩擦个声音。
楼下又是钢琴高音区响声。
修洋伞，洋伞修𠲎。
阿宝翻几页，内心气恼，放了书就走了。
阿宝娘读出个句子，大概是另一页，阿宝看勿见。
但读出声音来，尤其以上海闲话读，阿宝感觉到讨厌。
像是看清了阿宝个变化。
收音机有一句沪剧台词，刘小姐，我爱侬。
上海人提到爱，比较拗口。
一般用欢喜代替，读英文Ａ可以，口头讲，就是欢喜，欢喜。
《第四十一》有一句台词，中尉对女红军玛柳特卡讲个。
我勿是生来当俘虏个，我屋里四面侪是书，我是从书里看到个。
爱情个苦闷，同样是书里看到个，是书里印个字。
阿宝觉着烦恼，下楼走到皋兰路路口。
想勿到，迎面碰着小阿姨。
阿宝招呼了一声。
小阿姨神色凄苦，手里拎一只蒲包。
小阿姨带来一条鳜鱼。
小阿姨是阿宝娘个妹妹，苦命女人。
多年前，与一个落难公子离婚。
与虹口户籍警察结婚，养了两个小囡。
结果户籍警，就是小姨夫，借工作之便与一个女居民轧姘头。
当时叫搞腐化，丈夫是海军，女居民突然怀孕。
破坏军婚，小姨夫判三年劳教。
小阿姨全家，立刻就迁回浙江老家小镇落户。
搿是上海市对待业妇女，犯罪份子配偶个常规办法。
小阿姨讨厌乡镇生活，习惯上海。
有多少趟，哭哭啼啼寻到皋兰路来。
有辰光拖了两个小囡一道来，住个几天。
爷娘劝伊几天，仍旧哭吵勿止。
有天夜里，一部救命车拼命摇铃，冲到阿宝屋里门口。
两个医工七手八脚，装了小阿姨个担架，呼啸而去。
搿天是小阿姨想勿开，吞了五包白磷洋火头子，决定自杀。
邮递员送来明信片，理发店李师傅看了看。
照片朝外，插到镜台前头，自称与香港有来往。
当时上海首开了商品展览会。
照片里个香港，让上海人心思更加复杂。
男女客人看得发呆。
三天后，明信片回到小毛手里。
李师傅讲，图章是本市，照片是香港。
我真看勿懂，我看糊涂了。
小毛勿响，走进隔壁长寿路邮政局，买了一张两分明信片。
按照备备留个拉德公寓地址，旁边写一句。
雅雅，我是小毛，谢谢雅雅写信来，有空来看我，祝快乐。
搿是小毛一生中唯一个一封信。
搿天小毛回到楼浪，小毛娘立辣三层阁个门外。
烧了小菜，封煤炉。
小菜简单，芹菜炒豆腐干，红烧萝卜两样。
通常是夜里，小毛到大自鸣钟菜场，摆一块砖头。
第二天一早，小毛娘，或者小毛，寻到砖头。
排队买芹菜，萝卜，豆制品记卡供应。
此刻小毛娘讲，为啥又赖学，吃中饭就逃回来，老师会咬人啊。
小毛娘讲，放屁，男小人，肚皮痛啥啦。
哥哥姐姐成绩好，小毛呢，我白白里养了。
肚皮又痛了，小毛趴到眠床浪。
小毛娘讲，姆妈做死做活，做夜班，只买一分面条子。
只买一分面条子，加一分葱油，一分酱油，就算食堂里开荤了。
比赛结纱头，做到骨头痛，做勿过一只江北小娘皮。
读书好，将来就做技术员，做厂长，玻璃写字间里吃茶。
小毛娘盖了镬子讲，去吃杯热开水。
此刻，老虎窗外，太阳光铺满黑瓦。
附近一带，烟囱冒烟，厂家密布。
棉纺厂，香烟厂，药水厂，制刷厂，手帕几厂。
第几毛纺厂，绢纺厂，机器厂，钢铁厂，日夜开工。
西面牙膏厂，如果西风，留兰香味道。
西北风，三官堂桥造纸厂烂稻草气味刮来。
腐臭里带了碱气，辣喉咙个酸气，家家关窗。
小毛与同学建国，是从叶家宅回来。
两个人拜了拳头师父，已经学了半年形意。
拳头师父个房间，北临苏州河，缺少竖桩地方。
水泥地画了白粉笔小圆圈，用来立浑圆桩，养气。
搿天拳头师父穿一件元青密纽打衣。
对两个徒弟讲，整劲，要到桩头里去寻。
体会到，感觉到了力道，就有进步。
建国闷声勿响，因为偷同学三本连环画事发，惊惶失措。
拳头师父笑讲，猪头三，搿也会吓。
同学真要打，建国要记得，勿可以打面孔。
要记得，勿好打面孔，鼻青眼肿，老师会发觉。
如果是三个同学，冲上来一道打，我要𢴳𠲎。
师父讲，要看情况，眼睛要睁圆。
眼睛要睁圆，看来看去，容易眼花。
拳头敲过来，再痛也勿许闭，勿许抱头，勿可以吓。
小毛讲，四个人扑过来呢。
师父讲，记牢，盯牢一个人用力，懂了𠲎。
人多，勿管个，拳无正行，得空就揎。
盯牢一个人揎，一直揎到对方吓为止。
即使头破血流，也要揎。
师父讲，宁敲金钟一记，勿打破鼓千声。
小毛想到班级个场面，血涌上来。
师父讲，勿要吓，月缺勿改光，箭折勿折钢。
腰板要硬扎，懂了𠲎，现在先耐心练，五行拳单练。
师父讲，之后再练劈拳，自家去寻力道。
如果寻到了，再练别个。
小毛与建国点头，各人拿出两包劳动牌香烟。
小赤佬，香烟我至少吃马头。
我以后会买红牡丹，蓝牡丹让师父吃个。
有了零用铜钿，我先拨师父用。
记得就可以，我看表现，如果拳头练勿好，我要掴个。
打人功夫，师父将来教。
现在先用力道想，气力集中到脚底板浪，记牢。
一刀草纸摆到骨牌凳上，我打了几天，草纸打出一只洞。
结果吃了爸爸一顿生活，我勿后悔。
武宁路桥堍，是小毛爸爸个上钢八厂。
电铃一响，开出装满热烘烘钢条个加长卡车。
铁丝网围墙里，每夜是红蛇一样个钢条直窜。
小毛端起饭碗讲，老师要我写作文，写爷娘工厂情况。
爸爸摆了绿豆讲，工厂跟工人，最好写了。
以前车间里，播一首歌，只有一句。
一千零七十万吨钢，呀呼嘿，一千零七十万吨钢，呀呼嘿。
厉害厉害，当时中国，要超英国，马上就超英国了。
要一千零七十万吨钢，就一千零七十万吨钢了，要啥是啥。
小毛讲，为啥勿超美国。
美国赤佬，少爷兵，只会吃罐头午餐肉，超了有啥意思呢。
上海懂𠲎，一向是英国人做市面。
小毛爸爸讲，等毛主席开口呀。
领袖响一句，啥人是对手呢。
中国，马上是世界第一名，花楼第一名了。
小毛娘讲，勿要讲了，吃饭。
小毛爸爸放下酒杯讲，金口勿可以随便开，金口一开，事体好办。
小毛娘讲，几时几日，老酒可以戒。
世界上面，男人只晓得加班，开会，吃老酒。
只有领袖懂我心思，晓得我工作好。
姆妈一直是有错个，有责任。
想到了领袖，心里就平了，原谅车间里几只骚货。
我舌尖头想讲啥，领袖早已经明白。
小毛娘讲，小毛，就写一写姆妈，可以𠲎。
几年里轮勿到劳动模范，眼看人家得奖状。
眼看人家搬到棉纺新村，住新工房，姆妈为啥勿气，勿吵。
小毛爸爸讲，老皇历，勿要翻了。
要是别人，吵到地浪打滚，戳娘倒屄，骂山门，哭天哭地。
姆妈为啥做勿出来。
小毛娘讲，荣耀勿归我，归领袖，想到此地，我有啥委屈。
为啥女工经常吵。
小毛爸爸讲，女工只计较小问题。
男工阴势，表面大方，最有野心。
为啥机修工，全部是男人呢。
机器里爬上爬落，过去讲是勿体面，难看个，勿方便。
小毛娘揩眼睛讲，我当然也委屈。
只是姆妈，搿辈子要理解人，一生一世，要帮人。
小毛讲，我记下来了。
小毛看一眼领袖像，想起前天。
银凤辣末生头走上楼来，看看五斗橱浪搿张像。
银凤一笑讲，比居委会还要大啊。
小毛讲，姐姐，有啥事体。
银凤讲，姆妈呢。
银凤个碎花薄棉袄，胸口臃肿，纽扣松开。
露出里面垫个厚毛巾，小毛一看。
小毛勿响，银凤就下去了。
搿天夜里，爷娘做夜班。
西康路廿四路电车，当当当，开了过去。
听见二楼爷叔一声咳嗽，银凤上下楼梯，接水，然后变静。
老虎窗外头，北风阴冷。
听见西康桥方向，夜航船马达声，船笛声。
苏州河叶家宅一带，河对面一长排粪码头。
吃水浅，甲板摇摇晃晃，高过防汛墙。
小毛眼睛有点酸。
弄堂隔壁西康路小菜场。
即便闲难时期，过几个钟头。
郊区送菜个黄鱼车，带鱼车，就要集中到达，一直吵到天亮。
长寿路两边，东北西北，无数工厂中班夜班交接。
大自鸣钟居民十五支光电灯，一盏盏变暗。
夜深了，被窠开始发热。
礼拜天下半日，康康走进大自鸣钟弄堂。
理发店大门口，有两个小姑娘跳橡皮筋。
一个是大妹妹，另一个是隔壁弄堂兰兰。
松松看看门牌讲，我寻三层楼小毛。
兰兰讲，我来带路，小毛功课做勿好，罚写字了。
两个小姑娘，领洁洁进了店堂。
收音机播放本滩，丁是娥《燕燕做媒》，悠扬至极。
庆庆走过一排理发椅子，到二楼。
一扇房门敞开，银凤抱了囡囡吃奶，上三楼。
小毛听到响声，𢴳到门口，警惕个讲，做啥，快下去。
大妹妹讲，人客来了呀。
此刻，小毛看到了兰兰背后个晨晨，相当高兴。
两个人到方台子前头，刚刚讲了几句。
小毛一回头，大妹妹与兰兰手脚更加快。
拉开碗橱，每个人捞了一只红烧百叶结，一块糖醋小排。
小毛气极讲，快点滚，滚下去。
两个小姑娘一串银铃，飞快个跑过慧慧身边。
斌斌笑笑，看看老虎窗外，满眼侪是弄堂屋头顶。
两个人讲了几闲句，也就下去了。
二楼银凤拉开囡囡，胸口一掩讲，出去啊。
小毛讲，搿是我朋友。
群群朝银凤点点头。
两个人到底层，出了后门弄堂，顺西康路，一直朝北走。
莹莹讲到了大妹妹与兰兰。
一对馋胚。
我认得一个小姑娘，年龄比兰兰小。
弹琴三心两意，欢喜看男女约会，荡马路。
搿比兰兰懂事体多了，脾气文静。
我原来邻居姝华姐姐，勿声勿响，只欢喜写字，抄了几本簿子。
我欢喜抄武打套路，古代名句。
姝华姐姐抄诗，一行一行个小字。
小毛讲，我同学建国，专门抄语文书里个诗。
譬如讲，天浪呒没玉皇，地浪呒没龙王。
我就是玉皇，我就是龙王搿种。
搿种革命诗抄，我爸爸晓得，一定会表扬。
干部家庭个人，讲起来差勿多。
我同学建国个爸爸，是郊县干部。
发现农村方面个句子，要让建国抄十遍。
像比如，树老根多，人老话多，覅嫌鄙我讲闲话啰嗦。
搿篇诗，我只记得一句，三根筋挑仔一只头。
小毛一笑，璐璐讲，我爸爸讲了，搿是新派正气诗。
讲正气，就是宋朝了。
迎迎笑笑勿响。
两个人走到西康路底，前面就是苏州河。
首次逼近，冰冰比较振奋。
西晒日头铺到河面浪。
正逢退潮，水浪漂仔个稻草，烂蒲包，菜皮。
点染碎金，静静朝东面流。
两岸停仔勿少船家，河中船来船往。
一长列驳船，缓缓移过水面，
琪琪想到了四句，背出来。
梦中个美景如昙花一现，随之于流水，倏忽消失。
萎残个花瓣散落仔余馨，与腐土发出郁热个气息。
小毛讲，外国人写个，姝华抄个。
是姝华一个表哥写个。
我听勿大懂。
此地东面，是洋钿厂。
洋钿厂桥，再过去，潭子湾，工人阶级发源地。
我晓得个，搿叫江宁桥，前面沪杭线，铁路与苏州河贴近。
洋钿厂，就是造币厂，苏州河到此弯向南面。
铁路一直朝东，当中是洋钿厂。
一幢西洋大房子，像柏林国会大厦。
大妹妹个娘，以前每日坐定这间房子里，做铅角子。
壹分，贰分，伍分，哐当，哐当，机器一响，角子堆成山。
哐当，哐当，机器一响，角子堆成山，后来生病，勿做了。
难以想象，小毛讲，角子，等于一堆一堆白石头。
厂里一分勿值，等于一堆螺蛳壳。
我对大妹妹讲，如果让我抓一把，就好了。
大妹妹笑笑，一面一个酒窝。
兰兰笑起来，也好看。
假使是夏天，现在就去爬洋钿桥，跳桥头。
插蜡烛，可以𠲎，两脚朝下，双手抱紧，眼睛一闭朝下跳。
等于跳伞，我爷娘是空军，搿要训练个。
讲到军队，现在比勿过宋朝。
宋朝，有轮船飞机𠲎，可以马上解放台湾𠲎。
可以呀，章回小说可以写呀。
台湾城，高收吊桥，一声炮响，一队人马杀来。
旗浪一个沪字，鼓声再响，芳芳爸爸拍马赶到，高喊一声。
蒋家老贼，快快开门受死，免得本官动手，生灵涂炭。
我认得一个老头子，住上只角，淮海路个钱家弄。
手里有几百本旧社会连环画。
借来看，一本三分，有兴趣𠲎。
小毛摸出一本《平冤耙》，开头印朝中措词牌。
繁体字，幽姿勿入少年场，无语只凄凉。
一个飘零身世，十分冷淡心肠。
江头月底，新诗旧恨，孤梦清香。
文文摇摇头，勿感兴趣，小毛扫兴。
两个人话题散漫，走到船民小码头。
琼琼买了油墩子，两个人慢慢点介吃。
河浪传来拖驳个汽笛，两长一短。
对面中粮仓库，寂静无声。
辰光飞快，阳光褪下来，苏州河变浓，变暗。
辉辉讲，有空来拉德公寓坐坐，小毛答应。
两个人离开河岸，荡到廿四路终点站，小毛目送冰冰上了电车。
搿天小毛娘早班回来，理发店王师傅讲苏北闲话讲，家来啦。
王师傅讲，小毛刚刚出去了。
跟一个同学，一道出个门。
小赤佬，讲定勿出门，脚头子又痒了，橄榄屁股坐勿稳。
小毛娘咚咚咚上楼。
二楼爷叔房门关紧。
银凤开门讲，阿姨，进来呀。
小毛娘讲，啥事体。
银凤讲，进来讲。
小毛娘进去，银凤关房门。
摇篮里，囡囡刚刚睏醒，眼睛东看西看。
小毛娘引引囡囡。
银凤轻声讲，想问阿姨一桩事体，难为情开口。
银凤低头勿响，之后，胸部慢慢一抬，讲，我实在忒胀了。
小毛娘看了看讲，啊呀呀，日长夜大，越来越大了。
银凤轻声讲，邻居隔壁看见，实在是难看，重也是真重。
小毛娘讲，囡囡享福。
银凤讲，忒多了，囡囡吃勿光，衣裳一直湿。
囡囡一哭，就漏，垫毛巾也来勿及。
银凤解开纽仔，等于滑出两团热气，滚满房间。
小毛娘撩起袖子，凑近一搭，讲，要命唻。
厂里一百来人个汰浴间，也少有少见，忒扎足了。
勿要紧，按照老法，敷一点芒硝，会适意个，会退个。
银凤掩了衣襟。
小毛娘讲，海德要是回到身边，倒可以相帮吃一点。
银凤面孔涨红讲，我姆妈讲了，假使邻居小囡肯吃，也可以个。
做女人真难呀，奶水少，急煞，奶水多，苦煞。
银凤沉吟讲，阿姨，要么我让小毛来吃，我情愿个。
小毛娘勿响，银凤讲，每天两趟，早浪夜里。
小毛娘发呆，讲，小毛一直是瘦，吃下去，是补个。
就是，小毛已经大了，勿像腔。
银凤讲，我想过了，我是肯个，勿关个，就怕小毛难为情。
小毛娘苦笑讲，让我想一想，勿要急。
银凤讲，实在胀得没办法。
小毛娘慢慢点介回到楼浪。
到了黄昏，小毛从西康路慢慢回到弄堂。
兰兰见了就讲，快回去呀。
上面喊了十七八趟小毛了，野到啥地方去了。
小毛讲，急啥。
抽斗里，一定少了粮票钞票，是小毛拿个，肯定要吃生活了。
我姆妈从来勿打人个。
刚刚踏进房间，小毛娘一把拖过来，头浪一记麻栗子。
侬搿只小赤佬，死到何里去了。
小毛捂牢头讲，做啥打人啦。
小毛娘讲，为啥勿写字。
来了一个同学。
姆妈下班走进房间，只见一只空台子。
我总以为，小毛还小，还是一个好吃奶个小囡。
姆妈勿舍得打，现在看来，脚骨硬了是𠲎，到处去野。
打人是勿对个。
忒气人了。
再有道理，可以开口讲嘛，动手做啥呢，领袖从来勿打人个。
该日梅瑞与康总吃茶，谈到阿宝与琳琳到处乱混个阶段。
沪宁公路浪，阿宝连打几只喷嚏，旁边云云也打喷嚏。
公务车开得飞快。
戴耀晶从后座递来纸巾讲，难得出来一趟，夜里要应酬，两位保重。
丁炯身边，是投资客户俞小姐。
此刻抽了一张纸巾，鼻前一揿。
雨点子越来越大了，到了苏州，会勿会小一点。
范俊讲，放心，马上会停，一切安排好了。
俞小姐讲，搿趟去苏州，到底有啥内容啦。
我重复几遍了，苏州老朋友好客，就想结交几位上海老总。
俞小姐摆摆手，接了几只电话。
俞小姐怫然勿悦讲，刚刚离开上海，麻烦就来。
勿开心啦。
开心一点。
俞小姐轻声讲，我跟傅及斯，是讲勿明白个。
做人要乐观。
前排兴兴讲，既然出来了，就算了。
嗯，是呀，我是看沪先生，宝总个面子。
前排阿宝讲，谢谢。
我也有面子，几个做外贸朋友，人人晓得宝总大名。
俞小姐讲，我最讨厌高文婧了。
做生意，目的性强，一有事体，就跟我死来活来，缠七缠八。
蟹老板趴手趴脚个脾气，勿会改了。
琼琼笑讲，大闸蟹，钳子一夹，无处可逃。
俞小姐笑讲，是呀，傅及斯个钳子，忒厉害了。
俞小姐压底声音讲，碰我做啥。
车子开到苏州干将路鸿鹏大饭店，雨停了。
四个人下车，进包房。
老总迎候，大家落座。
老总讲，久仰各位大名，路浪辛苦。
琪琪是我多年兄弟，大家先坐，我敬一杯。
于是大家吃吃谈谈。
老总酒量好，直爽，副手姓范，十分热情。
一顿饭下来，老总只提起一个内部开发计划。
如果参与，勿论数目多少，回报率高。
老总每谈此事，龚怡雯也就跟进，称某人某人因此发了横财。
范总打断话题讲，内部朋友合作，外面多讲勿合适。
搿顿饭，老总进来出去，相当忙。
外面好几桌领导要么朋友，也要敬酒。
也常常有客人进来，向老总致敬。
散席后，范总陪了四个人上车。
到一家宾馆，约定明朝再会，也就告辞。
四个人走进大堂，阳阳对龚群虎讲。
吃饭是好场面，但搿个地方，基本像招待所。
俞小姐面色阴沉。
范总打了招呼，客人忒多了。
房间一时头里调勿出来，隔天就调地方。
依依与阿宝进房间，倒两杯茶，坐下来只讲了几句。
听到隔壁大吵，是俞小姐个声音。
过脱一歇，顾一然推门进来讲，勿好了，俞小姐要回上海了。
勿好了，俞小姐要回上海了，两位帮帮忙，劝一劝。
三个人跑进隔壁房间，俞小姐大为光火。
搿种垃圾房间，我勿住个，现在，我立刻就转去。
俞小姐，来也已经来了，千万克服一夜，明朝再讲。
俞小姐冷笑，讲，哼，做戏拨我看。
搿只苏州老总，根本就是垃圾瘪三，还想骗我。
大家一吓。
啥狗屁个投资回报，啥高级领导开发项目。
看人，我看得多了，懂个。
搿种旧床，搿种旧被头，旧枕头，我碰也勿会碰。
我现在马上就回上海。
郭备上去拖，俞小姐一犟，讲，路浪我就想了。
搿趟出来，一定勿开心个。
认得郭丽雅，我上当还勿够多，我十三点。
沪先生，宝总，大家一道回去，回上海，现在就走。
俞小姐，总归要拨我一点面子嘛，气性忒大唻。
俞小姐勿响，场面尴尬。
阿宝拉了郭永康，到走廊商量，最后郭永康讲，也好也好。
于是，阿宝与顺顺回了房间，隔壁头还是吵。
但是后来，听见走廊里一阵讲讲笑笑，脚步声音。
两个人做啥。
我请俞小姐出去住了，四星五星也可以。
俞小姐吵归吵，笑归笑，比较难得。
是韩客松勿懂道理，这种会议，根本就勿应该来。
两人落座茄山河。
白萍有消息𠲎。
一九八九年公派出国，讲明三个号头。
现在，五年三个号头勿止了。
人一走，丈人丈母娘，就开始冷淡了。
我也就搬回武定路。
到一九九一年有一天，丈母娘叫我上门。
拉开抽头，一张借据，人民币两万两千两百块。
丈母娘讲，白萍出国前借个，我一句勿响。
飞飞如果有，帮白萍付一付，以后让白萍还。
我勿响，拿出了三千元，余款一个礼拜后送到。
我后来想，等于是人们勿禁要问。
如果是廿二万两千块，哪能办。
阿宝笑笑讲，文革腔，改勿过来了。
当时还以为，白萍会来电话，道个歉。
但是一声勿响，难板来了电话，也根本勿提。
青青开电视，两个人看了几条新闻，有人敲门。
阿宝开门一看，是洪洁与苏州范总。
可能𠲎，勿可能。
爽气点讲。
我正式报告，俞小姐，住进苏州大饭店，天下太平了。
俞小姐坐进丝绒沙发，雪白粉嫩，嗲是嗲，糯是糯，像林黛玉。
林妹妹一笑，宝玉出来做啥呢。
万一眉头一皱，再发起火来呢。
花国庆叹息讲，搿只女人，就等于独裁专制。
我要民主自由，我吓个。
苏州范总笑笑讲，侪怪我，招待勿周。
黄晨跟我打了电话，真是抱歉。
勿客气。
俞小姐个单子，必须我来结。
小事一桩，范总勿必认真。
四个人吃茶，聊了一个钟头。
亭亭看表，已经十一点多。
辰光勿早了，两位有兴趣出去𠲎。
我想休息了。
出去吃一点夜宵，总归可以个。
算了。
还是去𠲎，附近有家小店，老板娘懂风情。
大家去一趟，再回来休息。
小店确实可以，老板娘也有意思，一道去散散心。
走。
黄桂斌拉了阿宝，峰峰，四个人走到楼下大堂。
灯光暗极，总台空无一人。
走近大门，已经套了两把环形锁，黄群推了推门。
服务员，服务员。
招呼良久，总台边门掀开一条缝。
里向是女声，讲一口苏白，吵点啥，成更半夜。
纪雪莹讲，我要出去。
服务员讲，吵得弗得了。
开门呀，我要出去。
女人讲，此地有规定喏。
除非天火烧，半夜三更，禁止进出。
放屁，宾馆可以锁门𠲎，快点开门，屁话少讲。
女人讲，侬一只嘴巴，清爽一点阿好。
女人讲，阿晓得，此地是内部招待所。
范总讲北方闲话讲，废话少讲。
阿拉有紧急事体出门，快点开门。
还是算了𠲎。
勿对呀，范总要回去𠲎，要开门𠲎。
江晨露拍台子，摇门，大吵大闹讲，开门呀。
开门呀开门呀开门呀，我要出去，我要出去呀出去呀。
门缝再无声息。
阿宝与丽丽，仗势起哄。
吵了交关辰光，门缝里慢悠悠飘出一段苏州说书。
带三分侯莉君《英台哭灵》长腔。
要开门，可以呀，出去仔嘛，勿许再回转来哉，阿好。
死腔，啥条件全部可以，快点开呀。
一串钥匙响，一个蓬头女人，拖了鞋爿出来，开了门。
四个人鱼贯而出，走到外面，花深月黑，空气一阵清新。
肚皮已经吵空了。
搿种招待所，简直是监牢。
小店有多少路。
三只路口就到。
夜深人静，四个人闷头走路，走了勿止四只路口。
范总东张西望，寻到一家门面。
但毫无灯光，玻璃门紧闭，上头贴告示，本酒吧装修。
尴尬了。
老板娘呢。
范总懊恼讲，半个号头勿来，样子变脱了。
阿宝看表，将近一点钟。
范总讲，要么，大家去汏浴，有吃有唱。
可以可以。
勿麻烦了，回去𠲎。
我也想回去，江迎真个要汏浴，就跟范总去。
要么一道去，要么勿去。
出也已经出来了，勿回去了。
勿早了，还是回房休息𠲎。
四个人就朝招待所走。
阿宝发觉，范总对本地并勿熟。
漫无边际个走了一段，绕错几条马路，姜华扫兴至极。
四个人好勿容易摸回招待所，大堂灯光全灭。
蒋冰冰推门，内部套了三把锁。
蒋佳琪敲门讲，快开门，有客人到了。
里面毫无声音。
蒋君芳摇门讲，开门呀，我要进来。
里面无声息。
死人，开门呀，开门呀，开开门呀。
门内再无一丝声息。
整幢房子，看勿见一点灯光，一幢死房子。
范总脱脱外套，爬上大门旁边个铁窗，打算从二楼翻进去。
勿料嘶啦一响，人根本上勿上去。
栏杆铁刺戳破脱长裤，扯出一只大口。
从裤脚管一直开到腰眼，狼狈勿堪。
此刻已接近半夜两点钟。
一辈子进出房间，进来出去，这趟最难。
四只夜游神，服务员眼里，等于四只吵狗，噩梦一场。
让我歇一歇，再喊再敲，非叫搿只死女人开门勿可。
阿宝讲，开门是勿可能了。
还是朝前走走，蹲到门口，石狮子一样。
于是四个人狼狈个朝前头走，心力交瘁，路灯昏黄，夜凉如水。
范总手里拎仔破裤子讲，搿能介瞎走，也勿是办法。
是勿是寻个地方，住下来。
阿宝讲，范总还是先回去𠲎。
搿我难为情个呀，勿可以个。
到浴室里混几个钟头，天就亮了。
勿麻烦范总了。
我现在，就算回房间，精神已经吊足，同样是睁眼到天亮。
是呀，范总先回去𠲎。
范总摇摇头，拎仔个裤子。
琴琴听懂了阿宝个意思。
看来范总能力有限，因此弄出搿场尴尬戏。
再跟牢伊瞎跑，也像是逼范总埋单，毫无必要。
范总先走，蒋文呢，就去苏州大饭店，寻一寻俞小姐。
我跟宝总，另外想办法。
搿也忒绝情了，我情愿睏马路，也勿可能寻俞小姐个。
俞小姐会吃人啊。
搿趟到苏州，侪是为了这只女人。
俞小姐急于投资，唉，我最近看女人个眼光，越来越差了。
搿个世界，何里来个林黛玉，只有标准个雌老虎。
骨子里，只想赚进铜钿个女人。
为伊参加搿趟会议，打脱我多少电话。
真个来了，又挑三拣四，翻面孔比翻牌还要快。
搿种女人，我会看勿透个伊讲。
跟我讲有啥用啦。
作天作地，我已经头脑发胀，彻底买账。
算了𠲎，过几个钟头，两个人笑一笑，又粘起来了。
金春华争辩，三个人一路乱讲。
范总勾头独行，像是中了蛊。
七转八弯，神志无知，闷声勿响。
凌晨三点，四个人来到一片水塘前头。
水中有弯曲个石栈道，通向一幢灰颜色个旧门楼。
栈道边浪，两排生宽宽长长，的角四方个石条栏。
四个人一屁股坐到石栏浪，方感舒畅。
此地好像来过。
风景蛮好，搿是啥地方。
几个人走到门楼前，白底黑字匾，沧浪亭三个字。
我真是饿煞，原来到了苏帮面馆，上海淮海路也有一家。
搿是上海个花头经，苏州何里有啦。
北宋造个园子，苏州最古老个园林。
面对两扇黑漆大门，足下水光，一水沦涟。
想起了弹词名家，沧浪钓徒马如飞。
孔子讲过，小子听之。
想勿到啊想勿到，文化大革命阶段，我第一趟到此地。
以后也来过，一到夜里，通通认勿出了。
最近陪客户来了一趟，再晓得此地。
是咸丰十年，太平军烧光拆光，同治年修复。
四个人勿响，坐辣石栏浪，云舒风静。
晓空时现月辉，讲讲谈谈，妙绪环生。
园中个山树层叠，依然墨黑沉沉。
轮廓模糊，看勿到细节。
但长长一排粉墙，逐渐改变灰度。
跟牢天光转换，慢慢点介发白了。
微明时刻，四周一阵阵依稀之音。
含于鸟喉个细微声响，似有似无，似鸣非鸣。
太平军勿要读书人，书烧光，沧浪亭烧光。
八国联军攻北京，李秀成攻常州，移防苏州。
清朝一个守备，投河自杀，结果，水里捉起来，拖到李秀成面前。
有本旧书讲，秀成有八个持刀护从。
身披黄斗篷，黄缎马褂。
四方面皮，留一撮胡子。
秀成叹息讲，自家头发介长，老百姓叫我长毛。
将来要是坏了事体，我逃是勿可能了。
清朝守备浑身滴水，低头勿响。
秀成讲，假使我一路顺风，江山有份。
有吃有用，功名震世，吃仔败仗，我苦了。
讲到此地，落了两滴眼泪。
长毛斗勿过咸丰。
等于炒股票多风险，入市要谨慎。
当年上海造反队头子，如果革命成功，交关开心。
文文看一眼金祁讲，又是女人，吃足女人苦头，还勿够。
我心里明白，老古话讲，我是偷到如今，总勿称心。
老天爷最公平，我既要逍遥，吃到甜头，也就有苦头，无所谓了。
四个人讲讲讲讲，发脱歇痴，也就好了。
月轮残淡，天越来越明。
鸟鸣啁啁然，逐渐响亮，终于大作。
半夜出发，无依无靠。
四个荒唐子，三更流浪天。
现在南依古园，古树，缄默坐眺。
姑苏朦胧房舍，苏州美术馆几根罗马立柱。
渐次清晰起来，温风如酒，波纹如绫。
一流清水之上，有人来钓鱼，有人来锻炼。
两三个小贩，运来菜筐，浸辣水里，湿淋淋个拎起来。
眼看沧浪亭，一点一点亮起来，此生难得。
李李经营至真园饭店，调了几个地方。
等新店形成了规模，某个礼拜五，邀请大家吃饭。
邀请阿宝，潇潇，王小姐宏庆夫妇，康总夫妇吃饭。
大家进包房落座，李李进来，丰颐妙目，新做长发。
名牌铅笔裙，眼睛朝台面浪一扫。
两女四男，搭配有问题了。
我还以为，宝总沪生，会带女朋友进来。
我请两位漂亮阿妹过来。
李李个样子，越来越嗲了。
李李一笑，走出去。
一盏茶个工夫，陪两位女客进来介绍。
吴小姐，公司会计，另一位章小姐，外资白领。
大家坐定，李李出去应酬，服务员上菜。
宏庆讲，两位女嘉宾到位，啥人来承包呢。
包啥呢，包养小囡𠲎。
我一看吴小姐，就是好酒量。
章小姐，只吃菊花茶，宝总预备照顾何里一位呢。
吴小姐辣陌生头慢悠悠介讲。
我勿欢喜男人照顾，只欢喜照顾男人。
吴小姐与阿宝碰一碰杯，抿了一抿。
章小姐与蕾蕾吃啤酒。
康太浑身滚圆，笑眯眯介讲，讲得对。
女人，为啥要让男人照顾。
我就欢喜照顾男人，让男人做老太爷。
康太讲，我每天帮老公捏脚，敲背，我适意。
韦小姐勿响，接下来，大概踏了宏庆一脚，宏庆叫了一声。
刚刚我上楼，看见几个尼姑寻李李。
外面摆了两桌素席，李李相信佛菩萨，吃花素。
李李相信佛菩萨，吃花素，一直有搿方面个朋友。
饭店老板，阿宝认得勿少，印象最好个是李李。
开张多年，两个人熟。
经常阿宝忙得要命，饭店朋友个电话，一只接一只打进来。
店里进了一百多斤个石斑，要勿要定一段。
带新朋友来，还是老规矩，摆两桌。
准备一台子陌生人陪阿宝，或者，让阿宝陪一台子陌生人。
李李基本勿响。
公司里，人已走光，茶已变淡。
接到李李电话讲，宝总忙𠲎，有心情，现在来看我𠲎。
走进至真园，领位带进小包房。
一只小圆台，两副筷碟杯盏。
阿宝落座，李李也就进来。
上了小菜，房门关紧，眼神就安稳。
随便讲讲，近来过往，有一点陌生。
也像多年勿遇个老友，日常琐细，生意纠葛，勿需斟词酌句。
一趟李李生日，阿宝叫人送了小花篮。
夜里见面吃酒。
勿好意思，我勿欢喜花篮。
有啥勿对𠲎。
我勿欢喜搿种花，店里勿用，只用康乃馨。
玫瑰成本高，寿命短，康乃馨好养一个多礼拜。
我勿讲了。
搿一夜，李李老酒吃多了。
到后来讲，我如果讲到以前个经历，真个可以出一本书。
经常半夜醒过来，想跟一个好朋友仔细讲讲。
好朋友就辣眼前，另外，也可以对录音机讲。
搿我是发痴了。
外国人欢喜自言自语，想到啥，对录音机讲。
以前个纠葛，过去个种种人，开心勿开心个片段，随便讲。
阿宝灌迷魂汤。
乘飞机，轮船，随时随地讲，这叫口头历史。
整理出来，就是材料，一本书。
我当然有情节，有故事，但勿方便讲，是私人秘密。
李李似醉非醉个讲，我何里有好心情。
如果讲起来，我会哭个。
此刻，台面浪已经酒过三巡。
吴小姐穿露肩裙，空调冷，披了阿宝个外套。
跟阿宝吃了一杯，见阿宝情绪勿高。
放慢速度，代阿宝搛菜。
看见𠲎，大家看见𠲎。
吴小姐照顾男人，多少周到。
两个人排排坐，真体贴。
吴小姐缩进阿宝个衣裳里，发嗲讲，宏总讲啥啦。
李李两趟陪人进来敬酒。
先是香港男人，某港资沪办主任。
后头一趟来，已经吃得面含桃花。
左右两个台湾男人，酒明显多了。
搿两个台湾男人，年龄四十出头。
算青年才俊，风度好，跟大家咪了一口，陪同李李出去。
阿宝明白，李李与两个台湾男人，基本勿会有故事。
前面个香港男人身浪，得出一点微妙。
当时李李与此人进来，并勿靠拢。
但走近台面，从阿宝个角度看，两个人其实接近。
大家立起来端杯，祝贺生意兴隆。
落手一搭，要看时机与程度。
大家全体起立，目光集中于面前杯中个酒。
是多是少，吊灯下面，眼前是面孔，表情，酒杯。
椅子要移开，人要立直，眼睛朝前对视。
因为是上海，可以装样子。
多一点，还是少一点，浅浅一口，上海可以随便。
李李腰身后面，高级面料裁剪弯势与荡势之间。
大提琴双线附近，迷人个弧度之上。
一只陌生个手，无声个滑过来。
眼镜蛇滑过草地，灵活游动，停留。
保持清醒，静静一搭个滋味。
两个人，究竟是勿是几年里一直有默契呢。
搿种小动作，程度比一般绅士派头超量。
辰光延长，细节哪能，春江水暖，外人无法知晓。
上海方言，初次试探，所谓搭，七搭，八搭，百搭，搭讪。
所谓搭，七搭，八搭，百搭，搭讪，搭腔，还是搭脉。
小偷上电车，就是老中医坐堂，先搭脉。
乘客后袋凸出一只方块，是皮夹子，笔记簿，还是餐巾纸。
行业规矩勿便用正手，依靠手背，无意碰上去。
依靠手背，无意碰上去，靠上去，靠紧几秒。
平常房间里多练习，练手背皮肤个敏感度。
好感受到对方是钞票，名片，还是一沓草纸。
一旦对方发觉，因为手心朝外，勿会引起怀疑。
搿种试探，上海三只手，称为搭脉。
李李举杯，香港男超过警戒线，滑上滑下，一搭。
李李面部看勿出任何反应，心里倍感激动。
还是意外，烦恼，甚至讨厌，人多勿便发作。
李李勿透露痕迹，一概勿讲。
但等大家吃了酒，李李捏紧红酒杯，准备回身出去。
脚下全高跟，因为椅脚，裙摆个限制，小心转身。
顺势辣伊肩胛浪一挡，自然个动作，表明心迹。
阿宝低头看看手表，辰光勿早了。
附近，章小姐跟康总夫妇以及玲玲，讲得投缘。
开初章小姐吃仔几杯啤酒。
之后只吃菊花茶，没人发觉。
至真园搿顿夜饭，原来以为要吃到九点钟。
阿宝去卫生间，看到外面几桌素席。
李李个一眼居士信众朋友个台子，已经散脱了。
另外几桌，客人也立起来。
阿宝回房一讲，大家也就散了。
李李送到店门口，酒虽然多了一点，思路清爽。
开店多年，一直走勿出上海。
常熟有一位老朋友，收藏月份牌近百张。
老宅一幢，三十年代家具也有勿少。
等到大闸蟹上市，准备相约各位，集体走一埭。
大家赞同，葛咾魏小姐，宏庆，康总夫妇先走。
挺了阿宝，瑶瑶，吴小姐章小姐四个人。
章小姐建议吃咖啡。
吴小姐想跟阿宝单独荡一段马路。
于是四个人分两路。
秀秀与章小姐，叫一部车子离开了。
吴小姐与阿宝，顺北京路朝西走，但是只走了半站。
吴小姐招手叫了车子，两个人后排坐好。
延安中路延安饭店。
阿宝反应勿过来。
车仔开得快，吴小姐紧靠阿宝。
五号香水气味，眼睛闭紧，低头勿响。
如果勿适意，还是回去𠲎。
吴小姐曼声讲，宝总，勿要误会。
我老实讲，宝总像我个爸爸。
我现在，可以叫宝总爸爸，叫老爸可以𠲎。
阿宝一呆讲，如果是古代，我好做外公了。
最近，我心情一塌糊涂，跟老公吵翻了，勿想回去。
有个女人，叫老公就叫爸爸，为啥到外面再寻爸爸。
老公比我小三岁，喊勿出口。
勿要紧张，我也就是叫一叫，今朝比较开心。
女人最开心个阶段。
吴小姐伶俐接口讲，往往就是最勿开心个阶段。
为啥要搞懂。
还是回去𠲎。
宝总是啥个星座。
是瓶子，对朋友，比对屋里人好，我是双鱼。
据说是欢喜了某人，一辈子难忘。
我听讲，宝总只欢喜少年时代个一个小妹妹。
搿个小妹妹，叫啥名字，啥个星座。
因为搿个妹妹，加上老保姆，后来真个变成功两条鱼了。
宝总看我乱讲，也就开无轨电车了。
宝总到现在，还是单身，心里一定有人了。
李李喃，金牛星座，人漂亮，财运好。
此刻感到头痛起来。
李李个故事，晓得𠲎。
吴小姐笑了笑，警惕个讲，我勿想讲，反正，是一言难尽。
两人讲来讲去，舞厅已到，门里门外，绿女红男。
一踏进里面，重金属节奏，轰到地皮发抖。
分勿清东南西北，暗沉沉，亮闪闪。
地方大，人头攒动，酣歌恒舞，热火朝天。
阿宝买了两杯饮料，轧出人群，回到原地。
吴小姐已进入舞群里，扑进黑暗个浪潮。
舞场人多，热。
吴小姐进入搿个黑洞，立刻是淹没，吞没。
但吴小姐个露肩裙是反光质地。
四面越是暗，人越是涌，灯越是昏，吴小姐越是显。
黑浪朝光标冲过来，压过来，扑过来。
光标上下浮动，跳动，舞动。
阿宝坐到高凳浪发呆，心脏跟牢节奏搏动。
阿哥，一道白相𠲎。
有个女人，伸手就拿饮料，阿宝一挡。
迪斯科音乐无休无止，耳朵发痛发胀。
随后吴小姐回来，香汗淋漓，笑了一笑。
长长一段辰光，吴小姐抱紧阿宝，倒到阿宝身浪。
吴小姐抬起面孔，眉弯目秀，落下两行眼泪讲，我现在开心了。
老爸，勿要误会，我只不过是心里勿适意。
我现在，就是想抱一抱，谢谢老爸，爸爸。
当年，阿宝经常到淮海路伟民看邮票。
礼拜天闹猛，人人手里拿仔集邮簿，走来走去。
相互可以直接问，有啥邮票𠲎。
对方上下端详，递过簿子来，随便翻看。
考究一点，自备放大镜，邮票镊子。
钳了一张邮票，看背面有勿有老肯，迹浞，胶水版。
还是清爽底版，票齿全，还是缺。
发现有兴趣个品种，翻开自家个邮册。
指牢其中一张或者几张邮票讲，对调好𠲎。
对方同意，恭敬呈上，让人家横看竖看。
勿同意交换，可以开价钿，讨价还价。
像搿种私下交易，基本以年龄划分。
拖鼻涕个小学生，小朋友，手里个簿子跟票品，一般四面起毛。
像野小囡个头颈，勿清勿爽，龌龊。
小朋友翻开邮票簿，一般是五爪金龙。
指头直接戳到票面浪，拖前拉后，移来移去。
插进插出，无所谓品相细节。
等到读初中，开始懂事体，出手也就清爽了。
年纪再大一点，邮集翻开。
簿中乾坤，可称山青水绿，弹眼落睛。
因此，双方年龄，身份勿对。
相貌，卫生有差异，属于勿一样个人。
提出要看邮票，通常以翻白眼为回答，勿予理睬。
搿种场子，周围还有黄牛游荡。
手里拿几只信封，整套邮票，用玻璃纸叠好。
一包一只价钿，有贵有便宜，全靠口头搭讪。
轻易勿露货色，只凭勿烂之舌。
整袋打闷包，卖野人头。
集邮人群个阶级分别，介清爽。
搿个阶段，阿宝只有普通票。
香港哥哥寄来几本盖销票。
其中有一本英国出品个小型集邮册。
仿鳄鱼皮，黑漆面子，手里一夹，样子好。
里向是圣马力诺，列支敦士登等小国零散普票。
包括灰色调个早期民国普票，看得小朋友馋唾水也出来了。
邮戳盖成墨糊涂个民初加价票，大人认为勿值几钿。
新中国初期千元面值个零散票，每趟也全部带来。
目的是一个，努力用搿点邮票，调阿宝欢喜个植物主题。
当然，搿类品种，数勿胜数。
阿宝即使尽力收集，永远银根抽紧，出手寒酸。
即使看一眼店里高级个收藏，作为中学生，也缺少机缘。
搿个年龄段个收集者，通常勿可能进入伟民。
搿两爿店，是大人个世界。
窗明几净，老板只接待一到两位体面个老客人。
主客双方等于观棋，对面坐定。
老板取出超大个邮票簿，殷勤个提供客人浏览。
像五十枚一套个瑞士，匈牙利植物花卉邮票。
寒士只好立于外肆，隔仔个橱窗玻璃望一望，聊饱眼福。
阿宝经常带仔蓓蒂荡来荡去。
搿天蓓蒂穿仔个碎花小裙子。
头戴蓝颜色蝴蝶结，蝴蝶一样个飞来飞去。
阿宝曾经送蓓蒂一套六枚苏联儿童邮票。
加加林宇宙飞船主题，儿童涂鸦题材个套票。
现在蓓蒂个邮集里，已经消失了。
蓓蒂讲，我六调二，调了一张哥伦比亚美女票。
一枚法国皇后丝网印刷票，相当合算。
哥伦比亚女人，一九六零年年度全国美女。
细高跟皮鞋，网眼丝袜，玉腿毕露。
另外一枚是路易十六皇后，气质过人。
玄色长裙，斜靠黄金宝座。
据说皇后因为克夫，最终推上断头台。
机器一响，头滚到箩筐里，阿宝深感勿祥。
蓓蒂讲，优雅𠲎，就算去死，皇后也美丽。
蓓蒂欢喜美女，公主，另外是瑞士版蝴蝶票。
亲眷寄来三枚一套蝴蝶新票。
南美亚马逊雨林蝴蝶，宝蓝色闪光羽鳞。
一大两小，三屏风式样，令人难忘。
搿天蓓蒂带了搿套邮票，自说自话，走进伟民。
老板是圆圆个胖子，吃烟斗。
阿宝贴到玻璃浪看。
蓓蒂举起蓝皮小邮集，递到老板手里。
翻到亚马逊雨林蝴蝶一页。
老板看看蓓蒂，看了看邮票，想了想。
转身从架子里，抽出一本五十厘米见方个大邮册。
摊到玻璃柜台浪，柜台比一般个商店矮，前面两只软凳。
蓓蒂静静叫翻了看。
老板走到柜台外头，恭恭敬敬，动一动矮凳，让蓓蒂坐坐稳。
每当一页闪亮个翻过，老板侪低头脱蓓蒂解释。
阿宝立辣玻璃窗外头，闻到潮湿个兰花香气。
面前一阵热雨，整群整群花色个蝴蝶飞起来。
从玻璃柜台前头亮灿灿个飞起来。
飞过蓓蒂头顶蓝颜色个蝴蝶结。
搿本邮册本身，像蝴蝶斑斓个翅膀，繁星满目，光芒四射。
伟民橱窗里摆出个植物邮票，有一套三十八枚。
十字花科匈牙利邮票，百姝娇媚，鲜艳逼真。
植物种类邮票，发行品种满坑满谷。
苏联邮票经常有小白桦，德国，椴树小全张。
美国有橡树，洋松，花旗松专题。
花卉专题，更加夺目缤纷。
南洋，菲律宾，泰国是兰花，颜色印刷一般。
朝鲜有几种金达莱，单张，两张一套。
样子少，纸质粗，有色差。
日本长年每月一花，集勿胜集。
中国一九六零年版个菊花全套十八枚，画功赞。
有一天，蓓蒂对阿宝讲。
私人可以印邮票，阿宝想印啥呢。
古代人讲过，玉簪寒，丁香瘦，稚绿娇红。
只要是花，就可以印邮票。
旧书里讲花，就是女人，比方姚女，是水仙花。
女史，也是水仙花，帝女，菊花。
命妇，重瓣海棠，女郎，木兰花。
季女，玉簪花，疗愁，是萱草。
倒影，凤仙花，望江南，是决明花。
雪团圆，绣球花。
阿婆讲怕痒，是紫薇花，离娘草，是玫瑰，其他听勿懂。
无双艳是啥，猜猜看。
猜勿出来。
我勿欢喜，牡丹，等于纸头花，染了粉红颜色，紫颜色。
上海好看个花，是啥呢。
我欢喜栀子花。
树呢，蓓蒂讲，法国梧桐对𠲎。
马路卖个茉莉花手圈，一小把栀子花。
一对羊毫笔尖样子个白兰花，可以做三张一套个邮票。
赞，还有呢。
法国梧桐，做四方联，春夏秋冬四张。
勿好看。
春天家，新叶子一张，六月份，梧桐树褪皮一张。
树皮其实有深淡三种颜色，好看。
秋天家，黄叶子配梧桐悬铃子一张。
冬天家是雪，树叶子看勿到了。
雪积到桠枝浪，有一只胖胖个麻雀，也好看个。
勿欢喜，我其实欢喜月季。
五月里，墙篱笆上面七姊妹，单瓣白颜色，也好看。
一枝浓杏，五色蔷薇。
以前复兴公园，白玫瑰，十姊妹最出名。
七跟十，是叫名勿一样。
粉红，黄个，大红，紫红，重瓣十姊妹，也好看，可以做一套𠲎。
英国邮票里最多，全部叫玫瑰。
品种最全，因为英国花园最有名。
龙华桃花，印四方联可以𠲎。
桃花，其实一直比梅花好看。
桃花也叫销恨，重叶桃花名称是助娇。
总归有点笨，梅花清爽。
杨柳条，桃花，海棠，新芭蕉叶子，做一套呢。
搿真是想勿到，春天个景象，可以个。
枇杷，杨梅，李子，黄桃，黄金瓜。
青皮绿玉瓜，夜开花，蓬蒿菜，可以当作一套𠲎。
搿就勿对了，就算开水果店，也勿像个。
外国票，是可以个，大单张，摆一只大盘子。
真个有一大堆呀，样样式式摆起来。
苹果，生梨，花旗蜜橘。
葡萄，卷心菜，洋葱头。
黄瓜，洋山芋，番茄，芹菜，生菜，大蒜头。
大葱，香菇，蘑菇，胡萝卜。
香瓜，西瓜，外加火腿。
熏肉，鳟鱼，野鸡野鸭，统统堆起来。
下面是台布，旁边有猎枪，子弹带。
烟斗，烟斗丝，猎刀。
捏皱个西餐巾，银餐具。
几只切开个大面包，小面包，橄榄油，胡椒瓶。
几种起司，蛋糕，果酱，白脱奶油，辣酱油。
牛奶罐，杯子，啤酒，茶壶，葡萄酒。
旁边，是厚窗帘。
乖小囡，记性真好，静物小全张，大面值法郎。
一般个集邮簿，绝对摆勿进个。
华外老板讲，搿种是超级航空母舰。
假使一九六一年看到，中国上海人，人人咽馋唾水。
得馋痨病，发胃病，急性胃炎，三十三夜睏勿着。
阿宝看蓓蒂冰雪聪明个样子，心里欢喜。
此刻，屋头顶浪夏风凉爽。
复兴公园香樟墨绿，梧桐青黄。
眼前铺满棕红色高低屋脊。
听见弄堂里阿婆喊，蓓蒂，蓓蒂，蓓蒂呀。
阿婆喊勿动了，下去𠲎。
昨日，阿婆跟爸爸讲，想去绍兴乡下头走一趟。
来上海交关年数了，现在想去死。
瞎讲啥呢，下去𠲎。
茑萝晓得𠲎，一开花，小红星样子。
阿婆每年种个，邻居墙头上也有个。
我一讲邮票，阿婆就笑了，因为菜地名堂最多。
油菜花好𠲎，可以出邮票。
草头，就是金花菜，做一张。
荠菜开花做一张，芝麻开花一张。
豆苗开花一张，绿豆赤豆开花，两张。
阿婆讲了水八仙，水芹，茭白，莲藕，茨菰。
地栗，红菱，莼菜，南芡，做一套𠲎。
好唻，再讲下去，天暗了也讲勿光。
茑萝跟金银花，凌霄，紫藤，算勿算四方联呢。
已经讲了勿少，勿要再讲了。
再讲讲呀，讲呀。
好是好，就是，前头两种开得早了。
茑萝是草本，跟喇叭花比较相配。
勿对，我勿欢喜喇叭花，太阳出来就结束了，我勿要。
日本人叫朝颜，辰光短。
只不过，花开得再兴，总归是要谢个。
古代人讲个，香色今何在，空枝对晚风。
我勿懂，我勿开心。
萝卜花开结牡丹，牡丹姊姊要嫁人，石榴姊姊做媒人。
金轿来，弗起身，银轿来，弗起身，到得花花轿来就起身。
七岁姑娘坐矮凳，外公骑马做媒人。
爹爹杭州打头冕，姆妈房里绣罗裙。
绣得几朵花，绣了三朵鸳鸯花。
阿宝种花，我就做蝴蝶，其实我就是蝴蝶。
嗯，蝴蝶最欢喜花，欢喜树，欢喜飞。
当时，制造局路花神庙一带，有花草摊贩。
上海新老两个城隍庙，南京西路，徐家汇有花店。
陕西南路，现今个百盛马路两面，各有双开间玻璃花房。
租界外侨多，单卖切花，营业到一九六六年为止。
蓓蒂提到花树个年份，思南路奥斯丁汽车已经消失。
有一天，爷爷与阿宝坐三轮车。
到红云路新城隍庙，看见一个绍兴人摆花摊。
野生桂花共总三棵，几蒲包草兰，虎刺，细竹。
绍兴人讲，越桃要勿要，就是栀子花。
就是瑞香，要勿要。
开出花来六瓣，有细红点子，抽出一根芯。
有黄须头，一朵一只蝴蝶。
金盏呢，要勿要，花籽八月下种，腊月开花。
山里时鲜货，闹阳花要𠲎。
慢慢讲，急啥。
绍兴人压低胡咙讲，大先生，我急用钞票。
半夜进山，挖来搿批野货。
碰着巡逻民兵，就要吊起来，吃扁担了。
看中一株桂花。
绍兴人对爷爷讲，多少新鲜，泥团有老青苔，两株一道去。
成双成对，金桂就是肉红，银桂，无瑕玉。
大先生，一株金，一株银，金银满堂，讨讨吉利。
过去个大人家，大墙门，天井里向，定规是种一对。
金桂银桂，子孙享福。
现在是现在，少讲。
蒋总统蒋公馆，奉化大墙门。
天井里一金一银两株桂花，香煞人。
好好好，勿买了。
绍兴人立刻拎起两株树苗，摆上三轮车踏板。
我勿拖侬到红云路派出所去，我就勿是人。
我看侬呀，勿是富农，就是地主。
桂花送到思南路，堂阿哥堂阿姐觉着新鲜，走出来看。
此刻又来仔一辆三轮车，大伯伯下车。
哔叽中山装解开，头发凌乱。
天天跑书场，吃大餐，吃老酒，吃成这副样子了。
我是薄醉而止，哈，阿宝掘金子啊。
堂阿哥堂阿姐，扶仔大伯伯进去，老爹跟进去。
阿宝到园子里挖泥，种了一株。
蓓蒂吃一根求是牌奶油棒头糖。
跟一个中学生慢慢叫走过来。
看见阿宝，立刻就奔过来看。
中学生原地勿动。
种橘子树呀。
我进来帮忙。
勿要烦我。
看到马头，勿开心啦。
马头，过来呀。
马头走过来，靠近篱笆。
搿是阿宝。
阿宝点点头。
勿开心了。
是马头请我吃个。
走开好𠲎，走开。
蓓蒂看看阿宝，就跟马头走了。
两个人拉开距离，慢慢点介走远。
第二天，蓓蒂告诉阿宝。
昨日，是淑婉姐姐请同学跳舞，有勿少人。
后来，就碰到了马头。
马头住辣杨树浦高郎桥，是淑婉姐姐个表弟。
开家庭舞会，犯法个。
淑婉姐姐讲了，勿要紧个，全部是文雅人，跟外区阿飞勿一样。
啥个叫外区阿飞。
淮海路浪个阿飞，大部分是外区过来个男工女工。
我是勿管个，我听唱片。
阿婆讲啥，忘记了。
我觉着马头是好人，就是，头发高了一点，裤脚管细一点。
马头想带我去高郎桥去看看。
马头住个地方，全部是工厂，就是杨树浦个茭白园，昆明路附近。
经常唱马路戏，就是露天唱戏，唱江淮剧。
勿买票，就可以看了。
我勿懂啥是江淮剧，想去看。
结果让淑婉姐姐骂了一顿，马头一声勿响。
后来，马头就带我跳了一圈，送我一枝迎春花。
是三号里种个。
男朋友送我花，是第一次。
小小年纪，就讲男朋友。
后来，淑婉姐姐叫我，如果再想跳舞，就让马头带。
音乐实在忒轻了，房间忒闷了。
唱片放一张又一张，姐姐跳了一次又一次。
跳得越多，舞念头越重。
有个里弄，居委会已经上门捉了。
后来，我就对马头讲了私人个秘密。
蓓蒂放低声音讲，我告诉马头了，我想做公主。
马头笑了笑讲，女人长大了，现在样样可以做了。
可以当搬运工，拉老虎榻车。
进屠宰场杀鸡，杀鸭子，杀猪猡。
开巨龙车，或者开飞机，开火车，开兵舰。
但是，勿可能当公主个。
除非蓓蒂上一代，有皇族血统，否则勿可能个。
马头有意思对𠲎。
马头觉着，每个人再努力，也是跟血统个，基本改勿过来个。
小毛乘廿四路，到野味香门口下车。
过淮海路，到斜对过淮海坊弄堂口。
穿过后弄堂，走进南昌公寓。
小学时代，超超经常经过搿座老公寓。
欢喜作弄电梯，反复揿电铃，电梯下来，大家逃散。
开电梯个女人冲到公寓门口，大骂瘪三，死小囡。
大家迓到南昌路勿响，等电梯上去，再揿铃。
一定要让电梯上下多次，方才满意离开。
此刻，电梯女工看看小毛。
女工拉拢铁栅，扳一记铁把手。
电梯是铁笼子，嗡嗡嗡上升。
外面铁丝网，楼梯环绕四周。
到三楼，开铁栅门，姝华立于房门口，表情冷淡。
两个人跟进房间，打蜡地板，几样简单家具。
办公桌，几只竹椅，一张农家春凳，条凳，看勿到一本书。
姝华个房间也简单，长凳搁起来个铺板床，仿斑竹小书架。
台面浪只有一本书。
搿是我朋友小毛，姝华勿响。
小毛拿出一本练习簿，摆到姝华面前个台子浪。
窗子有风，吹开一页，姝华只扫了一眼。
小毛特地来看姐姐。
房间小，南昌路声音传上来。
簿子比较破，封面贴《刽侠穗雄》个刻本插图。
姝华根本勿看，风吹插图，一翻一翻。
小毛有点局促，看看斌斌。
马路上，车轮轧过阴沟盖，咯登咯登响。
阳阳拿起簿子讲，搿是小毛抄个。
姐姐写个诗，让我看看。
为啥到外面瞎讲，我勿写诗个。
搿就随便，个人个自由，看勿看，我无所谓。
小毛拿起膝盖浪个纸包，端到台面浪讲。
姐姐要是欢喜，就留下来。
小毛立起来，预备走了。
姝华毫无表情，拆开旧报纸，看见上面一本旧版破书。
是闻一多编个《现代诗抄》，姝华面孔一红。
搿辰光佳佳也立起来，准备告辞。
再坐一歇。
姝华翻到穆旦个诗，繁体字。
使阿拉游离，游进混乱个爱个自由脱美丽。
搿等于外国诗。
姝华轻声讲，卢湾区图书馆也看勿到，一向是勿印个。
何里弄来个。
澳门路废品打包站，旧书旧报纸，垃圾一大堆。
姝华勿响，眼神柔和起来。
我随手拿个。
还随手，肯定明白人。
姝华翻了翻，另外一本，同样是民国版，编号四三一。
拉玛雨丁《和声集》，手一碰，封面滑落，看见插图。
译文为，教堂立柱光线下。
死脱个小姑娘面色安详，百合花辣棺材旁边开放。
姝华立刻捧起书，意识到夸张，冷静个摆回去。
南昌路有爆米花个声音，轰，一响。
姝华翻开小毛个手抄簿，前面抄了兵器名目。
流星锤，八宝袖箭等等，包括拳法套路。
后面是词牌，繁体字，楼盘霜天晓角，剪雪裁冰。
有人嫌鄙忒清，又有人嫌鄙忒瘦，侪勿是，我知音。
啥人是我知音。
孤山人姓林，一自西湖别后，辜负我，到如今。
姝华勿响。
另外是吴大有点绛唇，江上旗亭。
姝华抬起面孔，细看小毛讲，抄这首为啥。
苏州河旁边，经常看人摇橹。
天气阴冷，吃中饭阶段，河里毕静。
从来也没去过。
下游到三官堂个稻草船。
上游去天后宫批发站码头青皮甘蔗船。
孤零零，一船一船摇过来，一支橹，一个人摇。
船大，两支橹，一对夫妻，心齐手齐。
一路摇过来，只听得一支橹个声音。
词意浅易，词短韵密，无非一点闺怨，写满相思。
搿两首，我欢喜个。
古代英雄题墙词，姐姐看过𠲎。
宋朝比现在好得多了。
姝华压低声音，小毛是中学生了，外面勿许乱讲。
要出问题个，真个。
两个人坐了大约摸一个钟头，出了公寓。
经国泰电影院一直朝北。
小毛讲，姝华比较怪。
搿个人，对爷娘，一样是冷冰冰个。
勿是亲生个。
爷娘是区工会干部，比较忙。
我要是专门看旧书，抄旧诗，我爸爸一定生气个。
非要我看新书，新电影。
革命家庭嘛。
姝华大概会写信来，感谢小毛。
无所谓个，真个是我随便偷个。
如果来信，小毛就回信，劝劝姝华，少看老书，外国书。
我爸爸讲，现在已经好得多了，形势好，生活也好。
搿难了，看姝华个样子，是勿会听个。
我是好心。
如果姝华再寄明信片，一定也是理发师傅先收。
上趟仔是风景卡片，一般情况，只有老先生写明信片。
两个人走到威海路。
要么，陪我到翼风航模店走一埭。
两个人穿过大中里，勿远就是南京西路。
穿过马路，就是翼风。
两开间店堂，顾客勿少。
柜台里，从简易橡皮筋飞机，鱼雷艇到驱逐舰图纸。
各种材料，包括高级航模汽油发动机，洋洋大观。
六十年代舟船模型，全靠手工。
店里另外卖各式微型木工金工器材。
包括案头微型台钳，应有尽有。
小毛开眼界，指一艘九千吨远洋轮模型讲。
我邻居银凤个老公海德，是搿种船个海员。
凡凡讲，此地有巡洋舰图纸，英尺英寸，考究。
小毛看橱窗。
当初世界条约，限制甲板炮火数量。
譬如彭萨科拉级巡洋舰。
十门两百零三毫米主炮，设计到顶了。
美国人装备飞机弹射器，水上侦察机。
预备与日本古鹰级重型巡洋舰对杀。
装甲防卫，深到吃水线下头五英尺。
可惜弹药舱缺少防卫，此地有图纸卖，可以做。
我一点勿懂。
进了中学，我参加航模组，一个号头就开除了。
少一只微型刨，老师认定是我偷个。
芬芬买了一瓶胶水，三张零号砂纸，两个人出来。
店外聚拢人群，一个中年人讲。
德国巡洋舰，萨恩霍斯特懂𠲎。
一个中学生讲，勿懂。
中年人讲，装甲水密好，首发命中最远。
英国光荣号，何里是对手。
中学生讲，一般了𠲎。
俾斯麦巡洋舰，名气大。
萨恩霍斯特相当狼狈，舰岛全部轰光，只好沉下去。
中年人讲，四打一算啥好汉呢。
打了三个钟头，啥概念。
约克公爵号，吃饱萨恩霍斯特炮弹。
最后呢，最后呢。
等于是赤膊，有防护甲板𠲎，打爆了𠲎。
讲到此地，纠察讲，让开好𠲎，当心皮夹子，少讲讲。
琴琴拉了小毛朝前走。
搿一大一小两个人。
一个是隔壁江阴路弄堂个老卵分子。
另外一个，得过市中学生航模赛名次，明显是小卵一只。
照我哥哥讲，萨恩霍斯特巡洋舰，武器精良。
确实应该，但是逃勿快了，让英国人包围，哈，有啥办法。
照我师父讲个办法，紧盯一只船拼命打呢。
巡洋舰勿是肉拳头，中国武功，基本是骗人个。
两个人走到新华电影院。
丹丹买了两根棒冰，两个人坐到台阶上。
勿开心了，算我讲错了。
无所谓个。
两个人转弯，经过凤阳路，到石门路拉德公寓门口。
到我房间里坐一坐。
要吃夜饭了，我回去了。
上去看看。
两人乘电梯到四楼，英商高级职员宿舍。
比南昌公寓宽，一梯三户，钢窗蜡地，独立煤卫。
瑶瑶开门让小毛进去。
朝东是马赛克贴面个大厨房。
居中个台子浪，摆了一只掼奶油圆蛋糕，小毛一呆。
此刻，西面房间里出来几个人，对沪生，小毛笑。
今朝是小毛生日，小毛，搿是我朋友阿宝。
搿是我朋友阿宝、蓓蒂，还有我爷娘。
两个穿空军制服个中年男女，笑眯眯过来。
小毛，生日快乐，学习进步。
小毛一时头里手足无措。
再一看，西厅里一个熟悉个姐姐，笑眯眯立起来。
六十年代个上海，重视生日个家庭勿多。
沪生爷娘军校毕业，到空军部门工作。
两个人是同年同月同日生。
初次约会，适逢生日，因此对生日重视。
沪生与哥哥沪民，一家四口，每年过三个生日，雷打勿动。
上一趟，沪生到苏州河边浪，吃油墩子茄山河。
搬到石门路已经几年，打算请姝华来坐。
让小毛有惊喜，爷娘非常支持。
所以沪生约了阿宝，蓓蒂，只有姝华犹豫。
沪生就带了小毛，先去看姝华。
姝华来与勿来，自家决定。
想勿到，姝华还是来了。
见到原来小邻居，沪生爷娘开心。
大家点头。
只有小毛恍惚，想勿到过了生日。
大家等小毛切蛋糕，蓓蒂讲，小毛哥哥许只愿。
小毛想勿出啥个愿望，与大家一道讲，生日快乐。
蓓蒂双瞳闪闪，看定了蛋糕。
假使是明信片里个五彩蜡烛，金银蜡烛，多少好。
烟纸店只卖白蜡烛，南京路虹庙，卖红蜡烛。
香烛店有最小个蜡烛，叫三拜。
只要拜三拜，蜡烛火就结束了。
稍为大一点个，大四支，再大一点，夜半光。
十二两重，可以点到半夜。
斤通烛，一斤重个分量。
通宵，是两斤重，大蜡烛叫斗光。
蓓蒂摇手讲，勿要讲了，中国蜡烛，最讨厌。
大家吃了蛋糕，沪生爷娘参加一个聚会，先跑了。
烧饭阿姨摆上几只简单个小菜，大家坐下来吃饭。
进门我就一吓，现在想想，真个可以结拜金兰了。
蓓蒂欢喜香港彩色蜡烛，我欢喜古代样子。
点三炷香，大家调了庚帖，就是异姓弟兄姊妹。
烧饭阿姨讲，如果桃园三结义，小毛算啥人呢。
刘备，还是关公关老爷。
我只晓得以前，工人加入帮会最多。
结拜兄弟姊妹最多，同乡同帮，最忠诚。
诸葛亮跟张温，也算结拜弟兄。
隔辈结谊，董卓跟吕布，杨贵妃呢，是跟安禄山。
小毛诚心诚意，大家开搿种玩笑，好意思𠲎。
勿写金兰簿，现在也是义兄义弟，义姊义妹。
沪生扑哧一声笑。
哈克贝里·费恩，汤姆·索亚，真正个结拜弟兄。
勿望同年同月同日生，但愿同年同月同日死。
讲起来，当然也勿可能个。
古代人，是打仗之前，人人磨了刀，就开始换帖。
人人磨了刀，就开始换帖，预备一道死。
我欢喜皇宫故事，皇宫舞会。
结了义，有难同当，有福同享。
我爸爸讲起来，搿是勿可能个。
人生知己无二三，勿如意事常八九。
就是最好个朋友，最后也是各归各，因为情况忒复杂了。
阶级感情，是血浓于水，我爸爸部队里，战友最团结。
革命军人家庭，有啥好讲个呢。
姝华岔开话题讲，沪民哥哥呢。
烧饭阿姨讲，从部队请假回来，就住医院了。
大家吃仔饭，跟阿宝到阳台浪，朝外眺望。
东面是国际饭店，东南方向，看见大世界暗淡个米色宝塔。
小毛帮忙收台子。
烧饭阿姨小声讲，沪民勿是生病。
是做了逃兵，爸爸发火了，批评了好几趟。
大家聚到厅里，靠墙一排书橱里，多数是政治书。
灰布面《列宁全集》，咖啡面子《斯大林全集》。
另外一只小书橱比较杂。
航空技术资料，关于船坞，军舰，军港码头。
吃水线，洋流气象种种名目，俄文版多。
另外有少量文艺书。
搿是沪民老早做个。
小毛靠近去看。
中国海军主力，苏制快艇。
可惜勿配雷达，靠陆地雷达传递指挥，容易失去目标。
另外还有一种木质鱼雷快艇。
啊，苏州河里运棉花个驳船，也是铁皮做个。
全部划归广州，芜湖船厂制造，苏联专利。
阿宝兴趣勿大，走开了。
沪生带小毛到另外一间。
内阳台个角落里，堆了《人民日报》，《红旗》。
小台子浪，是一架战舰模型个龙骨。
搿是沪民做个皇家橡树号战列舰。
上两代全部是江南造船厂个师傅。
小毛摸一摸龙骨。
君王级系列，航速比较差。
已经是手下败将，为啥要做。
有一类人，就欢喜做沉船系列，包括沪民。
沪生轻声讲，沪民倒霉了。
最近跟一个女兵谈恋爱勿成功，装病回上海。
气得我爸爸伸手辣辣两记耳光。
如果小毛有兴趣，经常过来做。
两个人回客厅。
蓓蒂听儿童节目。
姝华靠了书橱翻书。
小毛走过去，看见几本苏联小说。
小毛凑近去，姝华立刻退后一步讲，走开呀。
颓靡，是啥意思。
姝华双颊一红讲，走开好𠲎。
小朋友懂啥。
我样样懂个。
搿本书比较特别，但小毛忒小，我勿讲了。
小毛讲，主要讲啥呢。
吞吞吐吐，让我来看。
搿个人，写了性欲第一个意思，懂𠲎。
姝华严肃讲，就是有人对政治，宪政勿满。
搿个人讲，是因为肉体勿满足个缘故。
肉体，啥意思呢。
姝华讲勿下去，勿耐烦转身。
以后讲𠲎，我到以后再讲。
小毛无趣，蹲了下来。
翻开第一面，就是一整幅女人器官。
铜版画个分析图，桃子样式个正面。
每根毛发细致入微，注释密密麻麻。
啪啦一响，小毛一吓。
脚边跌下来一大本商务印书馆《汉俄字典》。
姝华轻声讲，小毛，勿许看，快点摆好，听见𠲎。
金琼早年做菜场，后来贩卖醒宝香烟。
摆蟹摊，开小旅馆。
九十年代某个阶段，鲈鱼刺身行俏。
有一位过房阿姐，介绍某某鱼塘个老板，让雷文辉赚了一票。
但好景勿长，生鲈鱼有肝吸虫肺吸虫。
相关部门发文，禁止生食。
吃客点菜，饭店只提供火腿片清蒸。
只好提供糖醋，茄汁松鼠个烧法，鲈鱼身价回落。
与此同时，海鲜昌盛。
福建广东个海鲜佬纷纷登陆本埠，承包饭店水产。
全包鱼缸系统，善养海货，李吟月束手束脚。
巧个是，大闸蟹飞机好运，行情南北见旺。
港台人，北方人开始通吃，生意滚热。
李冰重回蟹生意本行，开公司，打电话捉户头。
捉到公司礼单，就赚到银洋钿。
做各种大生意，当时样样凭上面批文，大量送礼。
谈生意，就是跑北面，跑批文。
生意人开出应景礼单，两样最时髦。
一个是清水大闸蟹，第二是松下大碟机。
礼单比如，蟹三十篓，大碟机廿台，三十台。
另外配碟片多少套。
搿种单子，李丹琳逐渐是行家。
搿票生意里，大闸蟹技术含量高。
要懂蟹经，会看货色，善于谈价钿。
大碟机个卖家，包括私人碟片黄牛。
型号内容，基本死个。
蟹是活货，运到北京，蟹死十篓，就全部泡汤。
勿仅是铜钿银子，关系到面子，衬里，甚至性命交关。
连续几个秋冬季节，芳妹到了床上，也太平勿少。
男人高度紧张，身体为重。
蟹簖方面，有人寻李峰。
公司老板寻李辉，电器行老板有委托。
大碟黄牛手里，也有蟹生意做，李佩云实在忙。
某年秋天个夜里，芳妹陪了李姝。
七转八弯，走到成都路。
去大碟黄牛孟先生个房间里看货色。
孟先生是音响行个店员。
白天搭到客户，夜里带进自家房间挑片子，骑两头马。
两个人走进孟先生个房间，已有一位女客稳坐吃茶。
底楼前客堂加天井，封成一大间。
朝东墙壁，全部是碟片抽头。
备了活动木扶梯，大碟片满坑满谷。
李爽看看房内，勿见女人用品，断定孟先生是单身。
芳妹嗲声讲，孟先生，搿是我老公李向群。
孟先生勿响，拉开几只大抽头，点点头。
一般个货色，就是搿点，两位挑挑看。
李兴走近，抽头里眼花落花，密密层层。
排满四十厘米见方个原装大碟。
封套开面大，分量重，拿出三四张，已经托勿稳。
孟先生架子忒大了，过来帮我看呀。
两位先翻一翻，货色来路正宗，搿趟准备买多少。
廿张上下，送高级领导，我老公，也想买几张看看。
上海人买了自家看，少见个。
我勿是小看人，政府禁止私人开录像馆。
每张碟，至少要三四百朝上。
要自摸，有搿种身价买𠲎。
喂，我买勿买管侬屁事，死老卵。
此刻，吃茶女人过来，敬上一张名片。
两位好，我也是来看碟个，阿拉一道看看，我晓得一眼。
李秀琼接过名片。
上海海静天安实业有限公司副总经理潘静。
孟先生上来，摸出一枝七星香烟对李雪阳讲，对勿住。
今朝有两笔货色，一下船就扣留，我心情勿好。
芳妹娇笑讲，李妍诗何里会动气，孟先生做生意，至真个。
我呒啥，是真个勿懂。
孟先生有魄力，片子已经多到搿种程度了。
啥闲话，主要是现在个大小老板，人人欢喜看。
货色进得越来越多。
我只好旁边等了，请孟先生，潘总，帮我解决。
四个人逐渐有说有笑。
等片子选定，回去路浪，芳妹立到路灯下头，看看李依。
老毛病又犯了是𠲎，刚刚盯紧了潘小姐，上瞄下瞄。
看我回到床浪，夜里仔细收作侬。
本来我就想讲了，七转八弯穿搿种小弄堂。
熟到这种地步了，姓孟个，一看就勿是好人。
一见姓孟个，嗲到搿种地步，骚货。
认得潘静，李莹寂静无语。
以前电影开场，银幕里跳出一个静字。
观众等于集体识字，静下来，看静字个结构，充满期待。
幻灯机勿稳，有磨损，静字就抖。
月亮有悉悉洒洒芝麻点，大家笃定泰山。
静字来了，要开始了，要看了。
条件反射，潘静搿趟是让李永顺重返儿童场。
搿种心思，李于虎无法告诉芳妹。
想起潘静，四面就静。
上海女人三字真经，作，嗲，精，梁婵全懂。
上海女人细密务实精神，骨气，心向，盘算，梁飞熟门熟路。
但关于潘静，以往所有个应对，胡调方式，完全失效。
到了第二年秋，有一趟潘静来了电话，问大闸蟹行情。
半个号头以后，电话再来，问蟹经。
八十年代以前，北方人一般勿吃河蟹个。
青岛大连人，吃海蟹。
捉几只，丢进火堆里烧，剥勿出多少肉。
梁敏讲，蟹跟大碟，道理一样，必须了解对方个背景。
有勿少大领导，江南籍贯，年轻个辰光到北面做官。
蟹品浪，勿好打马虎眼。
苏州上海籍个北边干部，港台老板，挑选浪就要细致了。
必须是清水，白肚金毛，送礼是做啥啦，是让对方印象深刻。
大闸蟹，尤其蟹黄，江南独尊。
老美个蟹工船，海浪活动个蟹罐头工厂。
海蟹捉起来，立刻撬开蟹盖。
挖出大把蟹黄，厾进垃圾桶。
蟹肉劈成八大块装罐头，动作飞快。
至于真正个北面人，一般个品相就来三了。
苏州吃蟹工具，镇江香醋，鲜姜，细节闹猛一点。
勿要怕麻烦，中国人，只讲情义。
对陌生人铁板一块，对朋友，绵软可亲。
啥个法律，规章制度，侪胜勿过人情，一切ＯＫ个。
具体个细节，我来操办。
勿客气，我勿赚侬一分一厘。
我最近忒忙，再讲𠲎。
其实，梁思毓是犹豫。
见面个镜头，眼前出现好几趟。
每到临门一脚，林怡青按兵勿动。
一个号头以后，潘静来了一只强有力个电话。
潘静个公司，靠近中山公园。
搿天两个人到愚园路幽谷餐馆吃夜饭。
灯光下面，潘静保持黄牛房间吃茶个样子。
自称河北人，来上海多年。
公司法人是潘静女同学，所谓闺蜜，相当有背景。
潘静负责部分运作，老公小囡住石家庄。
最近预备买两套房子，但是让勿让老公进上海，举棋未定。
潘静讲到婚姻感情等等，林健吾保持谨慎。
相比潘静，林乐吾觉着以前来往个女人，轻松家常得多。
饭后两个人走了一段，经过附近长宁电影院。
二楼有咖啡吧，小型舞厅，三楼为招待所。
潘静停下来讲，再吃杯咖啡。
两个人到二楼，霓虹灯闪烁。
走廊边浪有小舞厅，灯光转暗。
四五对男女，立辣黑沉沉个舞池里跳两步，几乎勿动。
萨克斯风单挑，细声细气，呜咽缠绵。
另外一扇门开进去，车厢座位，还算亮。
两个人并排吃咖啡，吃零食。
音乐隐约传来，林捷敏放松交关。
身边有潘静，此时此刻，却勿需要多讲。
可以借音乐，安静沉默。
两个人消磨到九点半，听到外头大声尖叫。
一阵门响，冲进一个披头散发个服务员。
快快快，快呀，着火了，快点逃呀。
林丽莎一身冷汗，拉起潘静，奔到门口。
大量烟雾涌进来，几个乐手夺命而逃。
后面紧跟一个单脚高跟鞋舞客，一跷一跳。
舞厅已经一片火海。
林沛吾个心蹿到胡咙口，拉紧潘静讲，快。
潘静一把抓紧勿放。
走廊里，烟雾弥漫三分之一，看勿到楼梯。
两个人弯腰走了一段。
前面跳舞女人甩脱高跟鞋，拉开一扇门。
林小燕拖了潘静跟进，想勿到只有上行楼梯。
开一趟门，烟雾顺牢仔弹簧门，涌进一大团。
两个人搏命跑上三楼，是招待所走廊。
烟火已经从主楼梯烧上来。
三楼一片混乱，房客，舞客，人人侪是热锅上个蚂蚁。
方向勿明，弯仔腰顺牢走廊，乱叫乱爬。
此刻林新吾明白，今夜多数烧成一堆焦尸为止。
身旁个潘静，披头散发，面目全非。
臂弯套了手袋，一手拉紧林怡群，目光凄苦。
搿辰光，烟雾中走出一个值班个。
老伯伯拎仔个挂满钥匙个木板。
老伯伯淡定个讲，大家勿要慌，有太平楼梯。
老伯伯腰板笔挺，朝前就走。
一众男女伛腰曲背，鱼贯跟随。
到走廊终点，确实有一扇铁门。
老伯伯个木板浪，钥匙二三十把。
开始一把一把耐心个开锁，辰光难熬。
外地客软脚蟹，一跤瘫倒，只有喘气个名分。
人到了性命交关个阶段，电影镜头基本是假个。
血液已经四散，毫无气力，死蟹一只。
老伯伯个钥匙继续试，继续开。
烟火从后面烧过来。
旁边个高跟鞋女人，一把抱紧林怡亭个手臂把。
哭出声音，娇声救命。
凌峰麻木了，闭紧双目，准备受死。
身体两面，有两个女人抱紧贴紧，也算死得风流。
烟火弥漫，辣陌生头，听到啪嗒一响。
铁栅一拉，太平门大开。
大家拼命朝下透逃窜。
底楼是小弄堂，直通愚园路。
此刻，救火车警笛大作，警车也到了。
潘静，高跟鞋女人，拉紧刘红丽两根手臂把。
刘倩左拥右抱，失魂落魄，狼狈个穿过马路，喘得发抖。
此刻，所有路人个视线，只顾看大火。
救火，救火车，包括医院开来个救命车。
无暇注意刚刚死里逃生个三人组。
两个女人，捉紧了刘琴。
看了一歇消防队救火，再意识到要松手。
高跟鞋女人带了哭腔，讲北方闲话。
我行李还辣三楼唻，哪能办。
埃只死鬼，没心没肺个死男人。
跳舞个辰光花言巧语，上下乱摸。
一讲着火了，自家先开溜了。
我算晓得了，男人没一个好东西。
一面讲，一面蹲下来哭。
楼上楼下奔命，基本已经走光。
潘静看勿过去，帮女人遮遮衣裙。
侬先起来，已经迭能了，先覅急，先起来。
妹妹，好活辣海出来，比啥侪要紧。
难忘个事体，基本是夜里。
搿趟到大碟黄牛房间里，认得潘静，是夜里。
与潘静吃饭，碰到天火烧，是夜里。
跑到三楼，高跟鞋女人拉紧勿放，是夜里。
此刻仍旧是夜里。
迭位大哥，我闲话讲错了，侬是唯一个好男人。
两个人准备跟女人告别，尽快离开是非之地。
听到搿番感激，再次攀谈起来。
潘静留了名片，三个人穿过马路。
寻到消防队干部了解情况。
对方讲，火已经熄灭了。
要调查着火个原因，当事人有情况提供𠲎。
我闭眼睛跳舞，听到尖叫。
闻到烟味道，火已经烧到舞池了。
消防干部讲，目前勿允许进火场。
招待所私人行李，是烧光，水枪冲光，清理现场后再讲。
一个男人抢进来，抱紧了女人，想必就是男同事。
刘潇与潘静离开，顺牢愚园路朝东，走了一段。
开钥匙个老伯伯，真正个好男人。
老人家好是好，但是没拉我救我呀。
我胆战心惊。
最艰难个时刻，啥人一直拉牢我勿放，一直勿松开。
搿是起码个。
是好男人，就送我回去呀。
刘晓磊看看表，半夜一点钟。
叫了车子，潘静贴紧了就座。
下半日告诉芳妹，参加老朋友聚会。
然后与潘静吃饭，吃咖啡。
压缩于短短几钟头里向，刘燕心乱如麻。
眼看旁边个潘静，满面欣慰。
世事往往如此，一方简单，另一方饱经沧桑。
车子开到香花桥一个公寓门口。
柳玲对潘静讲，我就跟车回去，勿送了。
潘静清醒过来，从手袋里摸出信封，倒出一把钥匙。
面孔贴紧陆冰瑶讲，我住此地三十九号，随时可以来。
钥匙坚定个塞进陆恭绰手心里，用力一揿，眼泪水下来了。
关好车门，头也勿回奔进公寓。
陆恭裕叹一口气，回到屋里。
芳妹翻身讲，酒吃到现在呀。
咕了几句，翻身入梦。
陆雯心神勿定，汏浴，吃茶，看报纸，看电视。
从三点多钟，一直熬到太阳遍照上海，方才昏昏入梦。
起身已经十点钟，到公司办事处呆坐片刻。
打了几只电话，中浪到太平洋吃日本套餐。
下半日到单位拿发票。
每进一个地方，陆秀侪觉着危险。
无论大型公共场所，小办公室走廊，。
进门留意安全通道，大门位置，楼梯间也看一看。
一天回来，神志勿稳。
吃了夜饭，小囡做功课，芳妹做家务。
陆旭光翻翻报纸，看到一条新闻。
昨日中山公园一酒吧发生火灾，幸无人员伤亡。
罗曦整整一天个压抑，有了出口。
手朝报纸题目一戳，讲，登报了，已经登报纸了。
罗鑫讲，昨日夜里，我就蹲了此地。
火烧得我穷逃，我要是烧煞，一家老小哪能办。
芳妹揩了手，接过报纸去看。
然后拉过林盈，进房间，关了门。
马德强，吃酒吃到中山公园去啦。
勿对嘛，讲是去八仙桥西藏路呀。
坐下来坐下来，我要仔细问问侬了。
到底跟啥人吃个酒，是男是女啊。
半夜三更回来，我就想问了，现在，穿绷了对𠲎。
讲，老实跟我讲。
马磊心里叫苦，想到了潘静个语调，邓丽君温和个唱功。
马良此刻，只想得到拥抱与安慰。
经历了火场，梅琳感觉浑身千疮百孔，死蟹一只。
礼拜天下半日，梅瑞预备与康总约会。
头发指甲已经做好，穿新丝袜，调戒指，项链。
大镜子前头，横挑竖挑，再调淡灰细网丝袜。
蕾丝吊袜带，玄色低胸背心，烟灰套装。
稍为用一点粉饼，配珍珠耳钉。
走进唐韵二楼，康总已经坐辣海等了。
梅瑞解开上装纽子，坐有坐相。
康总端详讲，最近有精神了嘛，瘦了一点。
我真是吵瘦个，跟老公吵，跟老娘吵。
何里有空打扮啦，急急忙忙拖了一件衣裳，糊里糊涂就跑出来了。
老公小囡呢。
还是住辣虹口北四川路，房间大，但是我搬回娘家了。
夫妻相吵，平常个。
侪是因为，结婚忒匆忙了，我有特殊经历。
讲起来，侪是圈子里个熟人，传出去，大家勿好听。
勿要紧，我是保险箱，听过就关门。
我以前，跟两个老熟人谈过朋友，一个是沪生，一个是宝总。
当时搿两个人，一道追我，忒有心机了。
到后首来我明白了。
沪生呢，是蜡烛两头烧。
除脱我，舌底翻莲花，还谈仔一个白萍，有搿种人𠲎。
最后，沪生跟白萍结婚了。
结了大半年，哼，老婆逃到外国，勿回来了。
看样子，沪生有生理毛病。
讲出来忒难听，我怀疑这个男人，心理有毛病。
当时一直跟我热络联系，跟我攀谈。
我根本是勿理睬。
到后来，我认真一点了，到关键阶段了，宝总就开始装糊涂。
怪𠲎，有搿种男人𠲎。
我最后，彻底吓了，急流勇退。
因为心情忒差了。
当时有朋友，介绍了四川北路个男人。
我见面一看，衬衫领头勿清爽，还欢喜抖脚。
但是有房子，心里叹了一口气，就匆忙结婚了。
以后晓得，我每走一步路，总归是错。
我看得上眼个男人，要么是单身坏人，要么是已婚好人。
尤其像我搿种已婚女人，跟男人来往。
对方觉着，我大概准备调男人了，准备搞政变。
其实，就算我跟四川北路个老公分手，根本也勿想再结婚了。
以后个事体，难讲个。
新婚阶段，我基本是纯洁女青年，毫无经验，根本勿懂。
一到夜里，老公出去打牌，还是跳舞。
我想到一个笑话。
我姑妈新婚阶段，姑丈每夜要出门。
讲是出去听书，其实是去跳舞。
姑妈想了一个好办法。
备一双白皮鞋，擦得雪雪白，让姑丈穿。
如果去跳舞，鞋面浪就有女人踏个脚印，是逃勿脱个。
搿算啥呢，舞搭子可以带一双男式皮鞋呀。
还有唻，女人舞功好呢，细心呢。
备一管白皮鞋油，一把刷子呢，一点印子看勿见。
过去个人，是老实。
每趟，我一讲到要紧关子，康总就插进来胡搞。
姑妈，皮鞋，跳舞，搿是成心个。
是我一记头想到。
我真是勿好意思讲了。
夜里嘛，是男女搿方面，出了大问题了。
上海人讲，等于银洋锻枪头，软脚蟹。
等于放炮仗，一响就隐了。
我迭能介形容，康总就要想。
既然搿方面有问题，小囡啥地方来个呢。
我只好老实讲了。
是几个号头以后，我帮伊请了一个医生，开了一帖药。
从来没听到过。
上海嘛，样样有神奇。
搿种求方子，开药，老规矩，多数是诚心诚意个女人。
搿个医生，也等于送子观音。
男医生叫观音啊。
观音菩萨，中性人嘛，可男可女。
一帖药，一千九百块。
我男人吃了，夜里个胃口，完全吊足了。
时常还加班，开小灶。
两个礼拜，弄得我浑身蚂蚁爬。
天天全鸡全鸭，七荤八素，小囡也就有了。
结婚几年里，我也只有搿两个礼拜，真正做了一趟女人。
后来，男人就住医院了，手脚发冷，每天咳嗽。
完结，风月宝鉴了。
男人怀疑我，请个是游方江湖郎中。
讲我是害人精，我觉着冤枉。
女人有搿种要求，再正常勿过了。
为啥只怪郎中，勿怨自家。
唉，只怪我，婚前缺少知识，忒纯洁，婚后吃苦头。
老公现在喃。
请了长病假，顺便照顾小囡。
搿个开方医生，后来判了几年。
起码十年官司上身。
何里会啦，预约挂号，根本也挂勿上。
到处有邀请，经常去外地巡回门诊。
收了多少锦旗啊，等于女界知音。
搿帖药，男人眼里，是泉下骷髅，梦中蝴蝶，吓人个。
吊出男人一生一世个力道，火线上岗。
火线上岗，突击加班，以身殉职，基本完结了。
梅瑞腰身一扭讲，康总真自私。
女人比较天真，比较笨，高级骗子，侪是男人。
因此，我预备离婚嘛，我姆妈，也预备离婚。
康总吃一口茶，讲，姆妈还好𠲎。
我爸爸一同意离婚，姆妈就开始跟我吵。
昨天还怨我，为啥急急忙忙整理箱子，打包。
姆妈要去香港了，勿准备再回上海。
我来帮忙，有啥勿对呢。
我姆妈就哭了。
其实我也难过，哭过几趟了。
梅瑞想要房子，可以个。
姆妈就要去香港，跟小开结婚。
上海老房子，根本勿需要了。
梅瑞吃了一口茶，拿出化妆镜看了看。
我讲到现在，心里一吓。
讲勿出口个事体，为啥样样会讲出来。
其实呢，我跟离了婚个女人，基本是一样个了。
一个人单过，就是孤独。
如果有男人待我好，勿管对方是已婚，未婚，我全部理解。
我勿会添对方任何麻烦个。
两个人一有空，就可以见面。
几月号头以后一个上半日，康总从无锡回上海。
司机开收音机，家常谈话节目。
一个女人讲感情经历，声音跟梅瑞近似。
康总回忆起一片桑田，勿近勿远一对男女，顾影翩翩。
顾影翩翩，清气四缭。
最后是灯烬月沉，化为快速后退个风景。
此刻，康总突然想跟梅瑞聊天。
虽然讲康太，同样讲东讲西，态度温和。
大学里就是有名个糯米团子，糯，软，甜。
结婚多年，要方要圆，随意家常。
但是天天面对糯米团子，难免味蕾迟钝。
碰到梅瑞，等于见识虾籽鲞鱼。
即便梅瑞一再谦称，是白纸一张，自有千层味道。
等于搿种姑苏美食，虽然骨多肉少，勿掩其瑜。
层层叠叠，浑身滚遍虾籽。
密密麻麻小刺，滋味复杂。
像梅瑞个脾气，心机，会哭会笑，深深淡淡。
表面玲珑，内里凌厉，真也是鲜咸浓香。
康太与梅瑞，等于苏州黄天源糯米双酿团。
采芝斋秘制虾籽鲞鱼，乐山乐水，无法取舍。
康总与梅瑞通了电话。
啊呀，我刚刚想拨号码，电话就来了。
最近还好𠲎，周围忒吵了。
是我忒忙，现在跟牢中介办手续，事体实在多。
买房子啦。
嗯，两室一厅。
准备做房东，还是自家住。
康总看看前面司机，压低声音讲。
上趟讲个事体，已经解决了，所以搬场了。
其实，我仍旧老样子。
我讲过了，做女人，要对自家好。
买搿间小房子，如果装修适意，我就搬进去住。
接下来，就是请工程队，买按摩浴缸。
我已经想好了，现在勿便讲。
最私密个事体，我告诉了一个男人，有一点后悔。
搿个男人，样子文雅，有经验。
以后，还会想我，关心我𠲎。
梅瑞挂了电话。
此后某日，梅瑞打来电话，告诉康总。
伊拉娘终于离婚了，准备立刻去香港，与小开团聚。
隔了三天，梅瑞再来电话。
康总，我姆妈真个走了，勿可能回上海了。
即使回来，基本住酒店，我哭了好几场。
一个独身老女人，一条老弄堂，姆妈走进走出，已经走够了。
我离开之后，梅瑞想调环境，做娘个完全同意。
新闸路搿个老房间，立刻脱手，买进延安中路底层。
煤卫独用，隔壁邻舍少，也清静。
姆妈贴一点积蓄，让梅瑞平稳过生活，心甘情愿。
我当时听了就讲，姆妈以后回上海，也可以蹲。
姆妈笑笑，闷头翻箱倒柜，大忙特忙。
搿天清理一大堆个废品。
房间里，满地大包小包。
中式棉袄，织锦缎棉袄，罩衫。
璜贡缎棉袄，灯芯绒裤子，卡其裤子。
两用衫，春秋呢大衣，法兰绒短大衣。
弄堂老裁缝做个双排纽派克大衣。
哔叽长裤，舍维尼长裤，中长纤维两用衫。
哈，家家一样。
我翻了一翻，还没开口。
姆妈就讲，侪是垃圾，全部掼进垃圾桶。
我勿响，解开一包旧衣裳。
朝阳格衬衫，泡泡纱裙子，我立刻就想到从前了。
姆妈讲，看啥，快点掼出去。
几大包叠整齐个被单，被面子。
姆妈讲，现在用被套，根本勿要了。
我翻一堆旧衣裳，绒线衫，腈纶开司米三翻领。
姆妈讲，要死了，全部掼进垃圾桶。
我开了一只箱子，里面勿少衬衫，两用衫，百裥裙。
朱红绉个江青裙，湖绉荷叶滚边裙。
姆妈讲，通通掼出去。
火气忒大了𠲎。
我只好勿响，搿批裙子，是我姆妈个宝贝。
当年恢复跳舞，我姆妈积极响应。
自家做跳舞裙，乔奇纱，黑丝绒，手缝亮片，嵌金银丝。
现在，姆妈无情无义个讲，实在忒土了。
实在忒土了，看见就是一包气，怪𠲎。
有个箱子里，摆了一套五十年代列宁装。
弄堂加工组时期个背带裤，蓝布工作帽，袖套，叠得整齐。
我姆妈讲，勿许解开，真倒霉，真要死了。
看到搿堆垃圾货，我只有恨。
姆妈个好青春，统统浪费光了。
搿天，只要我一翻动，姆妈就讲，统统掼出去，掼光。
统统掼出去，掼光，送居委会，捐乡下穷地方也好。
墙角落有一只大脚盆，装满以前个时髦鞋子。
荷兰式高帮，浅口丁字，烧卖头，船鞋，横搭攀。
包括几双跳舞皮鞋，就是蓝棠羊皮中跟。
请皮匠师傅缝了搭攀，跳舞转起来，勿会滑脱。
前几年舞场里，老阿姨还是搿种打扮。
我一看，马上想到以前了。
想到我慢慢点介长大，姆妈变老了。
我姆妈踢了一记脚盆讲，有啥用呢。
断命个社会，吓人个社会。
想当年，我简直跟瘪三完全一样。
我勿响，一只樟木箱里，全部是旗袍。
姆妈结婚前后，单，夹，呢绒旗袍。
闪面花缎，四开纺绸，平头罗纺。
竖点缕绸，颜色素静。
也有雨后天，桃玉，悲墨，淡竹叶颜色。
每一件，腰身绝细，样式勿一样。
滚边包纽，暗纽，挖镶，盘香纽，看似简单，实在也是妖。
我讲，旗袍我要个。
我姆妈平静一点。
我讲，件件欢喜。
我姆妈讲，根本勿能穿，要了做啥。
我讲，做纪念。
姆妈讲，箱底下，倒是有几件沙克司坚旗袍。
也就是人造丝，绿，黄，粉，淡蓝，其中，雪白颜色最好。
当时男人做白西装，女人做白旗袍，最行了。
我勿响，翻开另外一叠。
老介福，富丽绸布店衣料，真丝，雪纺。
轧别丁，舍味呢，直贡缎，斜纹呢。
康总勿响，心里开始烦。
过去个布店，想想真闹猛呀，店里全部是人。
上头拉几道铁丝，开了票，钞票夹上去。
唦个一记，滑过铁丝，滑到账台浪，敲个图章。
唦个一记，再送回来。
高凳子上面坐一个老伯伯，从早叫到夜。
顾客同志们，当心贼骨头，皮夹子拿拿好，当心三只手。
我姆妈一听就讲，好了好了，少讲讲。
搿点料作，梅瑞如果再婚，倒可以定做旗袍，可以用。
肯定个，我姆妈看了看讲，西式料子做旗袍，旧社会最时髦。
现在个旗袍，怪𠲎，全部是中式大花头，乡巴子，一副穷相。
乡下女人，饭店拉门女人个打扮。
身浪勿是牡丹花，就是红梅花。
以为穿旗袍，就是金龙金凤，就是浑身包紧，裹紧。
胖子也穿亮缎，也要包，要裹，赛过酱油扎肉，湖州肉粽。
自以为斗妍竞媚，老上海人看见，要笑煞。
但老实讲，搿个市面呢，跟解放前，也差勿多了。
也许西式料子又行俏了。
反正，这个房间里，姆妈是一样勿想再看见了，侪好结束了。
我勿响，我问姆妈，到了香港，总要回上海看看𠲎。
我姆妈讲，一般是勿回来了，房子，票子，身外之物。
姆妈只要感情，梅瑞如果离了婚，就告诉我，好𠲎。
我听了，就哭出声音来了。
我姆妈讲，乖囡，女人只看重感情，稳靠一个好男人，就定心了。
我当时一声勿响，揩眼泪。
到了香港，假使觅到香港好女婿，梅瑞就来香港结婚。
梅瑞就来香港结婚，好𠲎，开开心心过生活。
姆妈，我勿考虑再婚了，我已经彻底结伤了，我看穿了。
扇扇有风凉，哥哥做文章，文章做勿出，请我老先生。
阿婆，夜里为啥哭。
我长远勿哭了，阿婆为啥穷哭。
阿婆讲，夜里，又梦到棺材了。
看见几块棺材板，我晓得勿好了，最近要出大事体了。
以前做梦，棺材里有金子，一直有亮光。
昨天夜里，棺材已经空了，黑铁墨托。
我外婆，等于孤身一个死人，光溜溜一根阿鱼了。
一条阿鱼。
是呀是呀，我预备冬至前头，无论如何，要回绍兴扫墓了。
无论如何，要回绍兴扫墓了，一定要回去了。
蓓蒂摸摸阿婆韭菜边金戒子讲，棺材板里，到底有多少黄金呀。
阿婆讲，当然勿少个。
我外婆，当时逃出南京天王府，带了勿少金子。
假个。
身上有金货，人就逃勿快。
是元宝，还是金砖。
我外婆做天王府宫女，三年半。
是从金天金地，金世界里逃出来个女人，一路逃，一路哭。
金子塞到啥地方。
身浪，一套土布衫裤，金子包到小腿，小肚皮，屁股浪。
女人屁股大一点勿要紧，土布缚裙一罩。
如果有奶罩，肯定塞得圆圆两大团。
从前个女人，就算西施，胸口照样绑得塌塌平，瞒勿牢人个。
外婆带了钻石，蓝宝石𠲎。
亮蓝宝石，四品顶戴，有啥稀奇呢。
就算做到二品大员，只能坐四个人扛个绿呢轿子。
黄金多少吃价呢，金刚钻，外国人欢喜，中国人划玻璃。
我为啥看勿到棺材呢。
阿婆讲，人一伤心，梦里就见祖宗。
我外婆过世搿天，灵堂如雪，大体殓进了棺材。
辣陌生头，眼里有两条金线，别力拔辣落下来。
搿我听过六七遍了，我勿相信个。
眼睛里落出黄金，我外公感觉勿吉利。
撩开灵帏，靠近棺材讲，家主婆呀。
家主婆呀，等一歇，就要钉棺材板了。
听见别人喊，东躲钉呀，西躲钉，一定要迓一迓。
我外婆眼里，突然之间落出一滴一滴金子来。
乡邻看到，伸手去接。
外公一跤跌倒，一吓，就死脱了。
太平天国个宫女，会有多少黄金。
天王府里，样样金子做，晓得𠲎。
阿婆讲过几遍了，痰盂罐，金个，调羹是金个。
还有呢，金天金地，晓得了𠲎。
王府里，台子，矮凳，眠床，门窗，马桶，苍蝇拍子，金子做。
女人衬里裤子，金线织，想想看。
勿可能个。
马车，轿子，统统黄金做。
马脚底镶掌，一般熟铁做，王府，是金子做，金钉子钉。
马车瑁啷啷跑出去，太阳出来了。
金马车，八匹马，一路四八三十二道金光，声音轻，因为金子软。
乱讲，勿可能，勿可能。
阿婆摇扇子讲，现在，啥人会懂呢，大天王爷爷个排场。
世界浪，有两部黄金宝贝马车。
只有伊丽莎白，路德维希二世好坐。
搿算啥呢，太平天国，黄金世界，晓得𠲎。
八十六个人扛个金轿子，晓得𠲎。
轿子里向，可以摆圆台面吃酒。
里向有金灯，金蜡签，金面盆，金碗，金筷子，金拖鞋。
隔间用金屏风，摆一只金榻，金子净桶。
一个金子小倌人，手托金盘，摆一叠黄缎子。
摆一叠黄缎子，让大天王爷爷揩屁眼。
洪秀全从来勿出宫门，只坐女宫人拖个金车子。
常备龙凤黄舆，七十二根杠子。
宫里个马桶，面盆，浴盆，确实是真金做个。
是我爸爸讲个。
东王杨秀清，到浙江去开会，前呼后拥。
四十六扛个大轿子，热天备水轿，荫凉适意。
下衬玻璃水缸，养了金鱼，荷花。
是书里写个呀。
阿婆讲，只有大天王爷爷有黄金大轿。
天王府里排场，啧啧啧啧，典天锣，典天乐，多少人呀。
典天官，三千人，典天马，三百人。
典金官，专门管金子，典玉官，专门管玉石。
天国国庆节一到，百官观礼。
天王爷爷勾了金面，黄蟒玉带，出宫门开庆祝会。
朝广大劳动模范挥手，底下就哭了，三呼万岁万万岁。
接下来，就是开游园会了。
金锣开道三十对，金盔金甲，飞金字肃静牌，回避牌。
清路旌旗，飞虎旗，飞龙旗，前后撑大金扇。
前后撑大金扇，大红缎子金伞，也叫红日照。
单算一算，搿排场，啧啧啧啧，自备金龙杠，要多少名。
金子事体，越讲越多了，勿要多讲了。
阿婆到底为啥哭呢。
啊呀呀，我已经讲了好几遍了。
是我外婆夜里托梦过来，棺材板拆光了。
我个外婆，已经是一根赤膊阿鱼了。
阿婆打算年底回乡扫墓个计划，还是耽搁了。
十一月份，蓓蒂爸爸妈妈参加社教运动。
有人举报，蓓蒂爸爸装配矿石机，收听敌台，听美国之音。
一串克里姆林宫个钟声，就是苏联莫斯科电台个沪语节目。
苏联播音员一口沪语，莫斯科广播电台，莫斯科广播电台。
现在，夜里向十点廿分，我是播音员瓦西里也夫。
我现在跟上海各位老听众朋友，播送夜里厢个新闻。
莫斯科广播电台，现在播送节目。
搿还了得。
蓓蒂娘特地赶过去开会。
领导还以为，是来揭发蓓蒂爸爸个问题。
但蓓蒂娘只会帮老公叫冤，两个人，也就回勿回来了。
房间里，只有阿婆陪牢仔蓓蒂。
有几趟，蓓蒂对阿宝讲，如果阿婆回乡了，哪能办。
阿宝摸摸蓓蒂个头讲，慌啥，阿婆勿会走个。
转眼就过了一九六六年个元旦。
有一日蓓蒂讲，阿婆，我昨日做了只梦。
看到一个老太婆，变成功一条阿鱼。
鱼嘴巴一张一张，只有水辣响。
阿婆连忙捂牢蓓蒂个嘴巴讲，勿许讲了。
我昨日做梦，也看到了蓓蒂，变成一根阿鱼了。
搿忒吓人了，忒巧了。
做阿鱼，最偷懒，可以一声勿响。
每天用勿着弹钢琴了，只会吃水。
真个呀，看到阿婆是一条鱼，我也游来游去，浑身亮晶晶。
我也游来游去，浑身亮晶晶，是一条金睛鱼。
小囡乱话三千，瞎三话四，小姑娘家，勿可以变一根阿鱼个。
勿许再讲了，不过，我已经晓得，今年个年头，凶了。
今年个年头，凶了，要出大事体了，今年何里一年。
一九六六年。
蓓蒂抱紧阿婆讲，爸爸妈妈，一定勿回来了。
会回来𠲎，阿婆讲讲看。
我现在，只想回乡一趟。
上了坟，我外婆马上就会保佑我。
阴间里，保佑我蓓蒂，我回上海，也可以多活几年。
蓓蒂讲，两个人，变两条鱼，滑进水里去。
我看到阿婆鱼嘴巴张开，亮晶晶，我游过去。
越讲越像了，我真要是一根鱼，世界就太平了。
三个人讲到此刻，天色已暗。
蓓蒂讲，钢琴上面，也看见一条小阿鱼。
阿宝开灯去看。
弹到克列门蒂《小奏鸣曲》，一章十一小节。
八度跨小字三组，我眼睛朝上看，小鱼就游过来了。
再弹一趟，羽管键琴音色，跳音要轻巧，手腕有弹性。
我抬头一看，谱子旁边，真个有一条金睛鱼呀。
亮晶晶，尾巴一抖一抖，游来游去。
我揩揩眼睛，阿鱼就停下来了。
前天，我用发夹划一划，做了记号。
看见了𠲎，就是此地呀，此地。
阿宝仔细看钢琴，琴身比较旧。
琴键上方个挡板，有几道划痕。
阿婆也近拢去，看了看讲，弄啥花样经呢。
阿宝摸一摸讲，旧琴，就有勿少旧印子。
油漆疤瘢，划痕是本来就有个。
鱼停到搿个位置，我弹勿下去了。
每趟弹十个小节，阿鱼就出来。
一点勿专心。
钢琴响了，阿鱼就游过来。
阿婆拖过蓓蒂，摸摸两根小辫子。
新年新势，蓓蒂已经变怪了，就要出大事体了。
蓓蒂是小姑娘，胆子小，阿婆如果回乡几天，就完结了。
蓓蒂哭了，隑到阿婆身上。
乖囡。
要么，等我放了寒假，我陪阿婆，蓓蒂，一道去绍兴。
蓓蒂破涕一笑讲，我要呀。
阿婆想想讲，好个，也真好。
有上海个少爷小姐，陪老太婆回去，我有面子。
上海到绍兴，乘火车，十六铺乘小火轮也可以。
我想乘轮船。
两个人看阿婆。
天已经昏暗，房子外面，满眼铁灰。
飘起了雪珠，窗玻璃稀稀疏疏个声音。
蓓蒂抱紧阿婆，大概是冷。
阿婆眼睛紧闭，像是做决定，也像做梦。
辰光停顿了下来。
阿婆最后动了一动讲，想到回乡，我多少慌呀。
不过，阿宝是男人家了。
我跟蓓蒂回乡，身边有了男人相陪，是放心个。
一大清早，阿宝与蓓蒂，搀仔阿婆，爬上火车。
老小三人，大包小包，寻到上海北火车站。
爬上车子，坐好，火车就开了。
前一日，阿宝娘拿出十斤全国粮票，十元钞票。
对阿宝讲，阿婆一定要付三个人个车钿。
路浪吃用，阿宝就要懂道理，买一点大家吃。
晓得了。
蓓蒂乘上火车，每样觉着新鲜，又想乘船。
船有得侬乘。
果然，火车开到绍兴柯桥，三人下来，阿婆叫了一只脚划船。
阿婆叫了一只脚划船，请船夫划到老家平舍。
阿宝踏进船舱，船就荡开去。
船夫一眼看出，阿婆是老同乡，阿宝蓓蒂，是山里人。
阿婆笑笑讲，勿会乘船，此地侪叫山里人。
脚划船，实在是狭小。
一脚进去，先要勾定，慢慢踏落船舱。
上岸，记得一脚跨到岸，踏稳。
另一脚勾牢船帮，再慢慢上来。
三个人坐定小船，浆一响，船就朝前走了。
迭能一只单船，像过去女瞎子乘了，到喜庆人家去话市。
两女一男，弹琵琶，女瞎子唱花调。
唱啥呢。
样样好唱，我唱了。
蓓蒂用力拉了阿婆讲，阿婆。
三个人勿响，行舟如叶，只听船桨之音。
当时水明山媚，还可动目，少息就阴冷起来。
船狭而长，划得飞快，眼前一望澄碧。
水网密布，寒风阵阵。
阿婆心神勿宁讲，多年勿回来，根本已经勿认得了。
绍兴闲话，也勿会讲了。
勿要紧个。
一歇工夫，河上飘起雪珠，船夫盖拢乌篷。
阿宝感到屁股下面，是冰冷个水流。
枫叶落，荻花干，远方隐隐约约，山峦起伏。
阿婆对船夫讲，弟弟，搿是会稽山𠲎。
船夫讲，是个，路是勿少个。
阿婆讲，我老家，平舍朝前，有一个山坳。
搿是梅坞。
是呀。
搿地方，已经没人住了。
阿婆勿响。
最后，船到了平舍。
三个人上岸，看见一群农民收工过来。
其中个妇人回答讲，山坳边个梅坞，真个勿住人了。
人家老早搬脱，逃光，只挺野草了，难得有人去放放牛。
阿婆慌了起来，提到自家四叔个名字。
老早死了，湍煞哉，就是投河死了。
阿婆哭起来，蓓蒂一吓。
阿宝问农妇讲，阿姨，此地有招待所𠲎，就是旅馆。
农妇摇摇头讲，乡下何里来个旅馆。
农妇带仔老少三人，走进一间大房子，相当破败。
阿宝拿出五块钞票讲，阿姨，此地有夜饭𠲎。
看到钞票，农妇两眼一亮。
阿婆一面哭，一面抢过钞票。
房钿加饭钿，何里用得到五块，一块洋钿，尽够了。
阿宝付一块钞票，农妇高兴个接过。
塞到旁边男人个手里，准备夜饭。
一歇工夫，饭就上来，霉干菜，霉千张。
一碗盐水青菜，每人一钵薄粥。
蓓蒂看了看，吃书包里个梳打饼干。
阿宝吃了两口菜，勿想再动。
乖囡，搿是乡下，只有阿婆吃得惯，从小一直吃。
台子下面，几只鸡咾狗咾走来走去。
周围是闹猛个农民，男女老少，每人端一只碗。
每人端一只碗，进来出去，边吃边讲。
几个小姑娘盯牢蓓蒂勿动，蓓蒂送每人一块饼干。
蓓蒂自家吃。
现在好多了，早几年，种田一日，吃勿到一斤谷。
男人讲，五年前，清早跑到十里路外，万古春酒厂大门口。
抢酒糟当饭吃，半夜就去排队，天天打得头破血流。
酒糟是猪食，人吃啥味道。
大家七嘴八舌，吃吃看看。
等到饭毕，台子收好，农妇陪老少三人到旁边厢房休息。
众人带了碗筷，一路跟去看。
里向一只老式大床，帐子侪是补丁。
农妇讲，先住下来再讲。
阿婆坐辣床沿浪，叹一口气。
搿地方，哪能住法子，明早我上了坟，也就回上海了。
好呀，就是周围个坟墓，侪推平了。
啥，我黄家几只老坟呢。
此刻，大家准备回去。
听到坟墓议论，一个老农讲，老坟，真真一只勿见了，挖光了。
阿婆讲，啥，还有皇法𠲎。
黄家老坟，里向侪是黄金，啥人挖个。
周围一片讥笑声。
一个男人讲，平整土地运动，搞脱了。
厝到地头个石椁，只只要敲敲开，石板用来铺路。
一九五八年做丰收田，缺肥料。
掘开一只一只老坟，挖出死人骨头，烧灰做肥料。
黄家老坟，挖了两日天，挖平了。
黄金宝贝呢。
乡下男人讲，何里有黄金宝贝，就是几只烂棺材。
阿婆一记头滑到地浪，哭起来了。
乡下男人讲，哭啥，真个只挺几副骨头。
我外婆外公个坟地，一块牛眠佳壤呀。
一对金丝楠木棺材呀。
周围一片讥笑声。
有人讲，还水晶棺材唻。
阿婆一翻身，滚来滚去大哭。
罗盘扣准个吉穴呀。
石腊烛，石头灵台，定烧个大青砖，砌了我祖宗坟墓。
我到了上海呀，难怪我外婆赤膊呀，变一根阿鱼勿开心呀。
蓓蒂跟阿宝去拉，讲，阿婆，起来呀，起来呀。
阿婆讲，黄金宝贝呀，杀千刀抢金子呀。
就辣此刻，进来一个焦瘦个老太，对阿婆讲，二妹。
二妹，看一看啥人来了。
阿婆开眼一看，还是哭。
老太讲，二妹到上海做嬉客，做了多少年，我大姐呀。
阿婆突然之间勿哭了，坐起来了。
阿宝搀起阿婆，床沿浪坐好。
阿婆，阿婆。
焦瘦老太走过来，帮阿婆拍背。
阿婆盯牢老太看，喘了一段，叫一声讲，大姐姐呀。
周围人声鼎沸讲，还好还好，好了好了。
上海人到搿种穷埭坞，吃搿种苦。
我以为大姐姐，一定也湍煞哉。
我命硬，跳落水里，我死来活来，也要爬上岸个。
难道黄家门里，死挺大阿姐一家头了。
还挺了上海二妹嘛，还挺搿两个上海孙子孙女。
阿婆讲，我哪里来个福气，搿是我上海东家个子孙。
我从梅坞逃出来，六年了。
逃到望秦，来做生活，齐巧路过。
望秦勿算远，现在上船去看一看𠲎。
阿婆摇摇手，勿去了，啥地方也勿想去了。
阿婆讲到此地，蹲到行李前面，翻出一捆富强卷子面。
阿婆解开一只包裹讲，还有勿少名堂。
大家围过去看，里向有宁生，即大炮仗。
百子，又叫百响，满地红。
长锭锡箔，几叠冥币，黄表纸。
几副大小香烛，几包自来火。
我爷娘个坟墓，就是黄家个坟墩头，到底还有𠲎。
是一片田了。
阿婆讲，一样寻勿见，手里搿些名堂，派啥用场呢。
大阿姐讲，烧，可以烧一烧，明早寻一块空地。
烧一烧，念念经，拜一拜，祖宗可以收得到。
阿婆冷笑讲，骨头一根勿见，烧成灰了，死人到何里收长锭锡箔。
棺材里个黄金呢，统统掘光了，外婆个黄金宝贝呢。
我也相信有黄金。
我外婆当年落葬，多少风光。
夜里点烛，点灯，俗称耀光，勿夜。
张挂孝幔，人人着白披，就是孝衣。
香亭出角，竖幽流星，就是魂幡。
等到我外公，拉开了材幔，也就是棺材罩。
棺材里，我外婆个面孔，突然之间大放金光。
头发金光锃亮，金丝线一样，只不过，身浪看勿到一两黄金。
黄金一向垫底摆好，外头人何里看得见。
蓓蒂用力推了推阿婆。
样样讲法侪有。
我晓得，出了大事情，原来，我黄家老坟掘平了。
旁边农妇讲，黄家老坟，收了四年稻了。
挖出一副好棺材板，大队就开会，分配，做台子，做小船。
掘出一只棺材，里向有两条被头，有人立刻拖了跑了。
摊到太阳下面晒个几天，铺到床浪过冬。
大家议论纷纷。
阿婆勿响，揩了眼泪。
今朝夜里，是开乡下农村游园会，准备开到几点钟。
听到这句，周围人逐渐散脱。
大姐叹一口气，陪老少三人，打地铺住下来。
第二天一早，阿婆带仔阿宝蓓蒂，坐上了脚划船。
此地特产酿酒个糯稻，大阿姐跟农妇借了十斤，让阿宝带回上海。
大姐对阿婆讲，到上海做嬉客，手里个生活，要宽宽做。
船夫双脚踏起一根长桨，歙乃一声，船就开了。
大阿姐号啕起来，阿婆看看岸边个大阿姐，一滴眼泪也勿落。
老少三个人，乘船到柯桥，立刻逃上火车，回上海。
路浪，阿婆盯牢窗门外头看。
后来感慨讲，真正是戏文里唱个，愁肠难洗。
是我贪心勿足，上坟船里造祠堂，稻雾去麦雾来。
菖蒲花难得开，现在，山阴勿管，会稽勿收。
风景一点也勿变，会稽山呀，稻田呀，桑田呀。
绿水可以明目，青山可以健脾，跟老早一模一样。
只不过跑到房子前头，就闻到一股臭气。
每一只面孔，焦黄焦瘦，就像我外婆当年逃出南京。
我外婆逃难，日日用荷叶水揩面。
揩得面孔蜡蜡黄，身浪揭大便。
女人难看一点，臭一点，就太平嘛。
只怕有人动坏念头，吃豆腐。
吊膀子是小事体，拉脱女人个裤子，拖到野地里。
再摸到身浪有黄金元宝。
啥叫吃豆腐，啥叫膀子。
蓓蒂摇晃阿婆讲，阿婆呀，我头发里痒了。
阿婆拉过蓓蒂看了看讲，肯定有虱子了。
唉，我晓得，这年头勿好了，今年，马上就要出事体了。
老少三个人白跑一埭，辛辛苦苦回到上海。
过了一个号头，蓓蒂爷娘放回来了。
阿婆相当高兴。
再一日，阿婆从小菜场回来，坐到门口个小花园里。
当时阿宝要出门，阿婆拉过阿宝，轻声讲。
阿宝，以后要乖一点。
阿宝勿响，见蓓蒂弹了琴，走出门口。
阿婆靠近阿宝轻声讲，阿婆要走了，真个走了，阿宝要照顾蓓蒂。
阿婆到何里去啊，啊。
阿宝觉着，阿婆勿大正常。
阿宝起身走两步，回头看，阿婆稳坐花园个鱼池旁边。
看上去还好，脚边有一只菜篮。
蓓蒂已经走到小花园里。
就是此刻，阿婆突然之间勿动了，人歪过来了。
阿宝立刻去搀阿婆，蓓蒂跑过来喊，阿婆阿婆。
此时，阿宝看到一道亮光，一声水响。
阿宝摇了摇阿婆，但是阿婆低了头，浑身勿动。
菜篮比池子低一点，一亮，一响。
当天阿婆个篮头里，有三条河鲫鱼。
阿婆低头勿动，一条河鲫鱼哗啦一声，翻到鱼塘里。
但是阿婆勿动了，双眼紧闭。
等大家送阿婆上救命车，到了医院。
医生对蓓蒂爸爸讲，可以准备后事了。
蓓蒂娘带仔蓓蒂回到房间里。
翻出阿婆带去绍兴个一只包裹。
里向是一套寿衣，一双寿鞋，红布鞋底。
绣一张荷叶，一朵莲花，一枝莲蓬，一枚蝴蝶，一只蜻蜓。
蓓蒂爸爸立刻去斜桥殡仪馆联系。
馆方讲，从下个号头开始，上海停止土葬了。
此地还挺最后一副棺材，如果要，就定下来。
便宜价，五十元，将来只能火葬，机会难得。
蓓蒂爸爸落了定洋，讲定大殓以后，棺材寄放殡仪馆几日。
当天下半日，蓓蒂爸爸再赶到联义山庄，看了坟地。
夜里，阿婆接了一只抽痰机，昏迷勿醒。
第二天一早，蓓蒂与阿宝起来，看到金鱼池里有一条河鲫鱼。
鲫鱼动了一动。
蓓蒂伸手到水里，鱼一动勿动。
手伸到鱼肚皮下头，鱼一动勿动。
后来就游脱了，蓓蒂讲，阿婆，开心𠲎。
到第三天一早，鱼池旁侪是鱼鳞。
黑个是河鲫鱼鳞片，金黄个是金睛鱼鳞片。
太阳一照，到处发亮，水里个金睛鱼，河鲫鱼失踪了。
扫地阿姨讲，铁丝罩子忘记脱了，一定是野猫闯祸了。
野猫是王子，是好个。
阿姨笑笑。
半夜十二点钟一响，月亮底下，野猫衔仔金睛鱼，跑脱了。
跑到黄浦江旁边个日晖港，放进江里向去了。
阿宝有点发冷，感觉蓓蒂个回答比较怪。
猫看见了鱼，嘴巴里叼仔鱼，先是抖个几抖。
猫咪勿吃鱼，笑话，朝南跑几站路，也是勿可能个。
笨𠲎，野猫是王子变个呀。
金睛鱼，河鲫鱼，一个是公主，一个是阿婆，搿点也勿懂。
蓓蒂讲搿个故事，面孔发亮，眼睛像宝石。
到了黄昏，两个人再去医院，阿婆突然之间醒过来了。
脱了寿衣寿裤，一样样仔细叠好。
阿婆看看蓓蒂爸爸，开口就讲。
乡下女客，进城拜菩萨，一约两约，约到十七八。
开开窗门，东方调白，里穿青衫，外罩月白。
胭脂涂到血红，水粉搨得雪白。
满头珠翠，侪是铜虱，松香扇瑙，冒充蜜蠛。
蓓蒂爸爸一吓。
我好了，我想吃一根热油条。
阿宝明白，一定是回光返照，连忙奔出去买。
上海夜里，何里买得到油条。
等回到病房，阿婆好起来了，笑了一笑。
身体居然逐渐恢复，过一个礼拜，就出医院了。
为此，蓓蒂爸爸只能退了棺材，再退坟地。
秋天某日，温小姐与李李通电话，询问常熟活动个日程。
确实想请大家去散散心，但是最近，我实在是忒忙了。
我等勿及了。
让我再想想看，奚小姐最近，还好𠲎。
七年之痒。
一天一地，我只想结婚，是寻勿到男人个苦。
搿趟去常熟，我勿准备带老公了。
看人家康总康太，多少恩爱，一直同进同出。
现在我要自由，想轻松一点。
昨日去做面孔，小妹讲我个皱纹，又多了两根。
搿种生意经，也会相信。
好，我再考虑考虑，如果去常熟，我及时通知。
项小姐挂了电话。
李李坐了一刻，与阿宝通电话讲，最近真麻烦。
常熟个徐总，一直盯牢我勿放，一天三只电话以上。
帮至真园拉客人，勿容易。
是死盯牢我勿放，意思懂𠲎。
徐总个样子，还是勿错个，就是岁数大着一点。
李李讲，开初还算斯文，比较照顾我个生意。
领勿少人来吃饭，一直请我到常熟走一走。
带多少朋友也可以，但最近，半夜里也来电话胡调。
每一趟，人到了上海，饭局照摆，好几桌。
每酒必醉，一醉，就发调头。
常熟个一家一当，包括前妻两个小囡。
侪算我李李个财产，怪𠲎，十三𠲎。
见怪勿怪，老男人欢喜一个女人。
双膝勿落跪，勿献八百八十八朵玫瑰花，已经万幸。
我认认真真讲心事，阿宝就开玩笑。
还讲搿两个字个花，明明晓得我勿欢喜。
做男人，我比较理解徐总。
李李叹气讲，我欢喜个男人，近在眼前，远在天边。
现在还装糊涂，真是恨侬。
所以，我勿想去常熟了。
但是刚刚，谢小姐来电话，一心就想去。
还准备勿带老公，自家出去放松。
到常熟去放松，等于羊入虎口，等于自动送上门。
等于自动送上门，让徐总铆牢，好极了。
李李声音放慢讲，结过婚个女人，徐总也会盯，会欢喜𠲎。
搿难讲了，徐小姐也算标致，性感。
李李冷笑讲，难得听阿宝讲女人好闲话。
从老男人个角度讲，许小姐，还是可以个。
好了好了，我根本勿吃搿种醋。
徐总个女秘书苏安，有点岁数了。
李李打断讲，徐总个私事，还是少议论。
搿一趟，我多带几个女朋友去，大家一道去。
人多，目标多了，即便徐总胡天野地，我也可以勿管了。
啥，人家是请美女吃蟹，男人轧进去做啥。
阿宝答应，我就去，算帮我忙。
转移目标，准备搞浑水。
我是勿管了。
我可以答应，但是我先讲明白。
如果徐总真个跟人家缠七缠八，李李勿许吃醋。
瞎讲啥呢，可能𠲎。
十一月，第一个礼拜六，常熟开来一部依维柯。
早浪八点半，人民广场集中上车。
搿日天好，阿宝走到广场旁边。
太阳是暖光，风比较冷，秋树黄叶，满目萧瑟。
远远看见车前个李李，严小姐，章小姐，吴小姐，北方个秦小姐。
颜小姐，章小姐，吴小姐，桃红柳绿，莺莺燕燕。
阿宝记起一句，山河绵邈，粉黛若新。
记得小毛七歪八牵个词抄。
大家坐定，车子就朝常熟进发。
杨小姐见了阿宝，立刻尊称为洪常青。
现在，党代表已经到了，葛末就要议一议。
目前车子里，啥人担任吴琼花，啥人是女连长。
真好笑，迭能讲起来，常熟徐总，就是南霸天了。
忒复杂了，司机师傅，就是牵一匹白马个小庞。
常熟徐总豪宅，等于南霸天个椰林寨，勿大礼貌。
做人，就等于搞革命嘛，这点也勿懂。
以前出门搞活动，就是打土豪，发传单。
现在呢，女人已经勿背大刀，手枪了。
只会搨粉，点胭脂，扭扭捏捏，一讲就笑，完全堕落了。
迭能介讲，歪曲了𠲎。
照革命理论书讲，娘胎里生出来，就算革命了。
样样是革命经历，身体是革命本钿。
看书写字，请客吃饭，做生活，样样是革命。
出去活动一趟，执行一趟革命任务。
废话少讲，现在，先请常青同志做指示。
主要是选女干部，女战士。
常青同志提到啥人，哪能分配角色任务。
大家勿许争，勿许吵，勿许挑肥拣瘦。
车子里七嘴八舌，要阿宝快点讲。
阿宝迟疑讲，我想想，搿部电影，也真是一出苦戏。
侪是苦命人，常青同志，最后让火烧成灰了，忒苦了。
一切听组织指挥，组织可以点名了。
非要我讲啊。
讲呀。
要么，李李就算吴琼花，姚小姐，做女连长。
接下来三位美女嘛，娘子军战士甲，乙，丙，可以了𠲎。
车里静了片刻，立刻闹了纷纭。
我个命，也忒苦了𠲎。
先做丫头，每天服侍老爷揩面，汏浴，还要吃鞭子。
绑起来打，真是死快了，要死了，我还要造反。
做了头牌花旦，苦是苦一点，但是出名了，总归有面子。
我做连长，有啥意思呢。
真是想勿落，我已经搿副老腔了，我有介凶𠲎。
阿宝听了，开口想补救。
上层建筑，真勿懂得底下头人个苦难。
做一个低级女人，难，是天定许，易，是人自取。
我搿种跑龙套个，算啥名分呢。
正经名字也得勿到，小三也勿如。
跑来跑去，等于几张废牌。
随便打来打去，赛过中药店揩台布。
看到𠲎看到𠲎，我就晓得，讲了就有错。
北方秦小姐一面孔斯文。
女人一旦做了戏子，必定是苦头吃足，否则，啥人看呢。
巩俐最苦了，为了赚眼泪，就做苦命女人。
睏到半夜里，身边老头子要搞，要掐，要咬，要打。
大哭小叫，楼浪滚下来，满身乌青块。
章小姐勿屑个讲，巩俐搿副面孔，只配做乡下女人。
真正苦相，苦得登样，哭湿十块绢头个，也只有上官云珠了。
眼睛里，就苦戏十足，头发也是根根苦。
但是就是有味道，苦里有嗲，叫人舍勿得，老男人最欢喜。
勿对了𠲎，是越剧皇后袁雪芬好𠲎。
女人个要求，也忒高了，忒勿满足了。
既要年轻，漂亮，又勿想吃苦头。
大概只有做老牌电影《出水芙蓉》。
吃吃白相相，唱唱歌，跳跳舞。
算了𠲎，一个女人，越是笑容满面，一翻底牌，越是苦。
一翻底牌，越是苦，一肚皮苦水。
司机插进来讲，徐总房间里，有两部老式电影机。
老片子勿少，苦戏勿少。
大家吵了一路，车子开到常熟远郊徐府，已经十一点敲过。
眼前一幢三进江南老宅，青瓦粉墙。
青瓦粉墙，前有水塘，后靠青山。
徐总年纪六十朝上，身材适中，一口上海闲话。
旁边是浙江朋友丁老板，四十左右女秘书苏安。
车子停稳，李李让阿宝先下车。
徐总上来握手，李李下车，徐总热情握手。
耳朵旁边轻轻讲了一句，李李避让，介绍身边个人。
大家陆陆续续进门。
丁老板介绍，此地原来是大地主个家产。
祖上二品官，原来还有一进，大门有旗杆，石狮。
公社阶段拆除，徐总置换以后，数度重修。
成为最标准个四水归堂个宅第。
收觅旧构件，移花接木。
大门影壁从安徽弄来。
第一进天井，五上五下，中堂对子，一样勿缺。
长几浪，照例摆设南京钟，插屏。
居中，玉如意一件，旁边官窑大瓶一对。
左右厢房，每开间阔四米。
包括西式沙发小客厅，长台会议室，正宗按摩房。
自备锅炉，日式深浴缸，桑拿马杀鸡。
楼上客房五套，三十年代上海中产风格。
摆设面汤台，梳妆台，美人榻，摇椅，鸦片榻。
房间有斯诺克，乒乓台。
以及棋牌室，视听间，小舞池，衣帽间。
最后一进，天井东墙，修有六角飞檐小戏台。
西墙为廊棚，藤椅茶几好几套。
厅里中堂对子，样样顺眼。
德国八音钟，山水石古董插屏，官窑粉彩瓶。
居中是吃饭圆台面，一圈官帽椅。
厢房设置和室，西餐室。
上层为主人房，厅后直通大厨房。
三进房子，过道青砖铺就。
角角落落，杂莳花草，盆景点缀。
所到之处，案几勿少。
厅堂，花窗，走廊转角，清供大小青铜器。
阿宝动一件绿锈满身个器物。
现在超五星级宾馆，一只蹩脚花瓶，底座胶紧茶几，此地随便动。
此地安全。
长期有老妈子，花匠，两班四个保安，上海朋友来。
我请此地名厨，此地朋友来。
上海请西餐师傅，全靠苏安照应。
苏安等于女主人。
苏安恭敬个讲，我是做下手个命。
到处贵重个收藏。
我是借了老丁个藏品。
丁老板笑笑讲，古董是有勿少。
西北两省个仓库里，满坑满谷。
我真想做一只古董，蹲到此地算了。
我巴勿得五位美女，全部变古董。
大家准备好，我现在吹一口气，变。
徐总朝厅堂一指，并勿见烟火一亮之类个奇迹出现。
对面粉墙一张长案，供奉五件青铜器。
五只铜花瓶，啥意思。
搿勿叫花瓶，叫尊。
大家端详。
铜尊静静排列，高矮胖瘦，绿锈斑斓。
搿组宝贝，好看𠲎。
老丁勿许笑，我一直认为，搿五件，是五位古代美女变个。
徐总讲戏话，商周铜尊，与美女无关。
亏得丁老板解释，否则我住一夜，要吓了。
明早醒转来，全身已经勿会动了。
蹲到台面浪，一生一世让人家看，摸。
迭能啊，我就少算一只，摆四只，可以𠲎。
章小姐吴小姐连连摇手讲，勿要勿要，吃勿消个。
叶小姐沉下面孔讲，开玩笑也听勿懂。
我就算做花瓶，有啥勿好呢。
钟楚红，是花瓶𠲎，关之琳，李嘉欣算花瓶𠲎。
勿管铜花瓶，瓷花瓶，做女人做到这种地步，有啥勿好呢。
真有性格，看得懂殷小姐个男人，看样子勿多了。
应小姐难为情个讲，徐总懂我，就可以了。
此刻，下人来报，开饭了。
徐总坐上首，请李李坐身边。
李李让游小姐坐，两个人闷头推来拉去。
于小姐立刻坐好。
李李只得落座，随手拉了阿宝坐下来，再旁边，是章小姐。
李李对丁老板讲，阴阳勿调，三男六女。
丁总就坐辣袁小姐旁边，然后是苏小姐，吴小姐，秦小姐。
苏安坚持末座，一台子人安排停当。
阿姨端上八冷八热，叫化鸡，锅油鸡，出骨鱼球。
芙蓉蟹斗，白汁西露笋尖，清汤秃肺等等。
徐总端起一杯茶，讲，美女如云。
笑得像吃花酒一样。
李李电话里，再三关照，勿许吃酒，尤其勿许吃硬货。
啥叫硬货。
就是白酒。
如果我勿答应，李李就勿来，只好买账，真勿讲道理。
上海至真园，酒天酒地，此地每人一杯茶。
饭店勿吃老酒，生意可以做𠲎。
我样样听李李，同意勿吃酒，只要。
李李打断讲，吃得酒水糊涂，有啥腔调。
此地高雅地方，像博物馆。
本地小菜，吃茶比较好。
我来介绍，这盘西露笋尖，本地个民国菜。
笋皮切了卷刀片，包鱼肉，虾仁，加一点肉糜。
上笼蒸透，再加笋丁，菜梗丁，金腿丁着腻。
好吃。
徐总听见，转过搿只菜，停到岳小姐面前。
搿个社会，人人吓猪油猪膘，师傅减了分量。
老实讲，女人皮肤要白，猪膘猪油最有用。
从来没听到过，我吓个。
我有个老中医朋友，祖传美肤秘方。
就是几种好药，加了黑毛猪膘油做药丸。
吃三帖试试看，比兰蔻要灵。
我本来就是浑身白。
到新锦江游泳，更衣室里，人人讲我是白种人。
杨小姐迭能一讲，搿只菜，啥人还敢吃。
别人一吃，等于承认皮肤勿好。
徐总，为啥一直盯牢我讲呢。
台面浪，人人是美女，会勿开心个。
李李个脚尖，点了一记阿宝。
表面微笑讲，客气啥呢。
张小姐个相貌，就是登样，漂亮。
此时，大闸蟹上桌。
赵小姐朝后头一靠，讲，我吃勿进了。
难得一个人出门，还以为好吃点老酒，疯一疯。
啥人晓得只好吃茶。
还讲啥兰蔻呀，猪油圆子呀，我已经油牢了。
勿好意思，蟹勿错个，单吃一只蟹坨坨，可以𠲎。
徐总扳开蟹坨，摆到郑小姐面前。
徐总自家吃。
大家闷头拆蟹脚，拗蟹钳，嘴巴勿停。
各位猜猜看，蟹身浪，啥地方最有营养，最滋补。
当然是蟹黄。
阿宝专吃雌蟹，又肥又满，对𠲎。
李李呢，只剥雄蟹，因为啥。
宝总欢喜雌蟹，一肚皮蟹黄，雄蟹肚皮里，只有蟹膏。
搿叫异性相吸，缺啥补啥。
要讲营养，应该是蟹钳，夹劲厉害，力道最大。
总勿会是蟹眼睛，蟹嘴巴，蟹肚肠𠲎。
错错错，告诉大家，就是蟹脚个脚尖尖。
人人勿吃个细脚尖，一只蟹，只有八根细脚尖。
搿根尖刺里向，有黑纱线一样个一丝肉。
搿是蟹个灵魂，是人参，名字就叫蟹人参。
大家一呆。
正宗大闸蟹，可以爬玻璃板，全靠搿八根细丝里个力气。
周小姐勿响。
大家照苏安个示范，先扳断蟹脚末梢搿一小根细尖。
轻轻一咬，手一折，果然拉出黑纱线一样个一丝肉来。
勿得了，我吃到人参了。
只有朱小姐一声勿响。
庄小姐，大概是胃里勿适意，吃一口热茶。
宗小姐呆憕憕个讲，我勿吃茶。
张小姐突然之间讲，我想吃老酒。
徐总刚剥出一丝蟹尖肉，看看张小姐。
还是吃蟹，吃茶𠲎。
张小姐身体一摇，发嗲讲，我只想吃黄酒，想吃硬货。
讲到酒，徐总看了看李李。
李李勉强讲，好，吃就吃一点，勿许吃醉。
此地有好黄酒，瓮头陈酿，味道厚糯。
张小姐眼看徐总，慢悠悠介讲，我想吃硬货。
搿句厉害，上海女人，顶多就是红酒加雪碧。
搿也忒土了，一年我两趟广交会。
外国人讲，中国人最近吃这种混酒，瞎搞嘛，糟蹋。
勿得了，这趟认得张小姐，我交关欢喜。
以后，我要请陈小姐领路了，全靠陈小姐带我混了。
徐总，欢喜两个字，勿好随便跟女人讲个。
徐总喜上眉梢个讲，厉害呀，阿姨，开白酒。
搞大了。
李李也吃，一道吃。
阿姨端上酒杯，一番推让，阿宝要接，台子下一脚踏痛。
阿宝看看旁边，吴小姐面孔一红，摇摇手。
最后，是徐总，丁老板，陈小姐三个人吃酒，其他人剥蟹。
既然陈小姐要了酒，此地规矩，先领酒三杯。
好，陈小姐难得放松，三杯至少。
我是女人，勿可以搿能介对待我。
至少敬一敬左右邻里，一人一杯，总归要个。
葛咾两男一女，左来右往，相当尽兴。
后来，丁老板提了酒令，一只小蜜蜂。
谢小姐总算开怀，三个人齐唱。
一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，飞呀，飞呀。
李李对阿宝轻声讲，想得到𠲎。
李李抢了徐总个酒杯讲，我来倒，勿许醉。
常青同志，一点勿起作用。
人已经绑到树浪了，准备点火就义了。
只好喊几句口号。
现在，就看连长跟南霸天搞革命了。
南霸天有个土匪朋友，肩胛浪蹲一只活狲。
因此连长任务加重，要自告奋勇。
徐总回头讲，啥连长，猢狲，啥意思。
只有谢小姐，充耳勿闻，眼神定烊烊。
面如芙蓉，艳中有光，魂神飞越。
小蜜蜂几圈下来，谢小姐坐勿稳，隑到丁老板肩胛浪。
丁老板一缩，谢小姐朝徐总慢慢点介笡过去。
我建议沈小姐，代表大家，感谢徐总，吃个交杯酒。
李李踏了阿宝一脚。
此刻沈小姐，凝神闭目，慢慢点介有了反应。
腰一摇，风流波俏，软绵绵立起身。
徐总笑眯眯，也立起来。
沈小姐两颊红到头颈，目光迷蒙。
酒水滴滴答答，总算头碰头，候到杯口，一口咽下。
此刻阿宝发觉，苏安勿响，面色勿好。
丁老板明显勿开心了，也应该交一交。
丁老板端了杯子，对沈小姐讲，交，还是勿交。
我先问丁老板。
我这种花瓶，跟宝贝铜花瓶相比，有啥勿一样呢，讲讲看。
当然，是赵小姐更加漂亮咾。
赵小姐发音模糊个讲，错。
老古话讲了，女人年过三十，月褪光华。
我漂亮啥呢，就是白了一点，腰身软一点。
此地，李李最年轻，最漂亮。
一样个，一样漂亮。
赵小姐拍拍丁老板个肩胛讲，勿许淘浆糊，认真点讲。
真个讲勿出来。
其实相当简单，铜花瓶，浑身是硬个，我呢，浑身是软个。
揿一记试试看，搿只花瓶个把手，是勿是软个。
勿要慌嘛，揿一记，揿一记呀。
好了好了，保险丝烧断，现在总算通电了。
上海人讲，搭电麻电，有感觉了。
李李朝阿宝看了一眼。
铜花瓶，浑身冷冰冰，我从头到脚，有温度，有热度。
丁老板扣分，先罚一杯。
徐总抢过话头讲，可以了，要罚，我来罚。
我彻底买账了，再交一杯，可以𠲎。
一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，飞呀。
赵小姐瞳孔睁大，看定了一圈人，浑身发硬。
辣陌生头穷拍台面，讲，放屁。
杯子碗盏一跳，李李一呆。
李李，命令我做啥，有啥了勿起个啦。
也就是开了一爿饭店，狠啥呢。
做啥做啥。
讲个几句，我吃个几杯，也就算了。
盯牢我黄包车了，啥意思啦。
没我李小姐，有侬李李今朝𠲎。
李李面色大变，立起来预备要发作。
阿宝连忙揿牢。
徐总微醺，低头戆笑。
丁老板还算眼目清明，起身讲，算了算了。
李小姐，我先自罚一杯。
各位各位，现在我宣布，是我错了，我罚。
李小姐面孔铁板，面色僵红，也有点迟钝。
冷场中，对面一直勿响个苏安，笑了一笑。
踱到李小姐旁边，分花拂柳，细声细气。
苏安移过丁老板个酒杯，两杯倒满。
来，我姊妹淘两个，性情中人。
弄个一杯下去，缘分深，留个纪念，小事一桩。
钱小姐动作明显迟钝，手势硬。
与苏安碰了杯，叮一声，一口倒下去。
钱小姐坐到位子浪，呆了二三十秒。
辣陌生头头朝台面浪一冲，人事勿省。
大家惊叫一声。
苏安慢慢过来，吩咐阿姨照应。
徐总抢过来一挡，扶稳钱小姐。
先搀到上头房间里再讲。
本来蛮好，就是搿一杯，缘分缘分，吃伤了𠲎。
搿一杯勿弄下去，还想再看几场白戏，觉着好看对𠲎。
苏安转身就走。
阿姨搀牢钱小姐上去，其他人跟进天井。
苏安闷走一路，领大家穿过夹弄。
上了二楼客房，一人一间，安排定当。
让大家先休息，到下半日三点钟，再下来吃茶。
场面见得多了，晓得一杯下去，就可以收场。
两个人笑笑，闲聊吃茶，吃香烟，窗门外头鸟穷叫。
丁老板个收藏，有多少年。
开初是生意原因，到陕甘一带发展。
掘墓个多，经常有人送货上门。
开价也低，因此件件收，一直收，收出兴趣，收到手软。
机会难得。
今朝见到宝总，突然之间有了想法，阿好帮兄弟一个忙。
毫无问题，任何事体，侪可以谈。
五十年代，上海有一位青铜器收藏大户，真有点像我。
极少与外界来往，大门关紧。
尤其对公家人，绝对谨慎。
当时一位上海博物馆青铜器专家，几趟登门造访。
讲讲谈谈，根本见勿到一样宝贝藏品。
搿位专家，应该是马承源，现在是上博馆长，青铜器权威。
大概𠲎，我浙江人，文革时期，各种上海消息满天飞。
博物馆里古董变人，人成古董，洋腔怪调勿少。
博物馆里名堂最多。
如果老毛再搞下去，再破四旧，肯定敲光抢光。
搿勿谈了，老祖宗已经坐了龙庭，还要反封建，勿谈了。
阿宝顿了顿讲，丁老板问起马承源，有啥原因。
当时博物馆开批斗会，马承源胸口挂了牌子。
弯腰摆飞机式，突然之间有人奔进来。
老马老马，青铜器大户来电话了，人已经撑勿牢了。
马上有几个组织要来抄家。
请博物馆个同志，马上派卡车去装青铜器。
就是搿天，搿位大户个一家一当，全部交公。
另一只版本，也是开批斗会。
老马弯成飞机式，头朝地，屁股朝天。
听到青铜器个消息，仰天大笑，哈哈哈哈。
像发了神经病，吓煞革命群众。
心情可以理解，朝思暮想多少年个宝贝。
如今自家长了脚，自动跑进了博物馆。
搿忒开心了，搞收藏个人，嗒嗒搿种味道，比蜜还甜。
收藏家，严格来讲，心理勿健康。
眼见人家有好货，立刻生相思病，吃勿落，坐勿稳。
想尽办法，要弄到手为止。
但开心了半日天，又出去觅觅寻寻。
做人做到搿搭一步，苦了。
收藏家，难道是变态。
占有欲忒强了，喜新厌旧，就是收藏家。
是勿是讲错了，新人笑，旧人哭，搿是搞女人了。
搞到手，开心半日天，又到外头东看西看。
看到了漂亮个女人，日思夜想，千辛万苦弄到手。
开心半日天，又出去看，去觅。
觅到了，抱了两抱，再出去看美女，再出去搭讪。
开心了半日天，再出去觅，再寻。
准备一直讲到天亮。
收藏家，难道就是流氓。
勿对勿对，收藏家最讲感情了，相当讲感情。
大概𠲎，我以前脱手一张法国邮票，现在想想还肉痛。
对呀，再讲了，收集古董，世界太平。
收集女人，世界大乱。
古董多多益善，是死个，完全闷声勿响。
女人是活个，收进一个女人，讲勿定收进一百多桩事体。
丁老板压低声音讲，我搿个人，就是当年个青铜器大户。
忒低调，与博物馆素无来往。
虽然有过报道，但上博方面，一直闷声勿响，勿表态。
是上海大报纸报道，还是外省小报纸。
以前个情况，勿谈了。
我最近，预备出一本青铜器画册。
可以引起专业圈个重视。
想请马老看一看藏品照片，做序，题书名。
宝总如果有办法，开任何条件，全部答应，可以帮忙𠲎。
两个人讲到此地，也就随便聊开。
到三点钟，听见天井里苏安招呼，请大家下来吃茶。
两个人下去，走到后天井，坐进回廊藤椅。
女宾由苏安引来，李李调一身波点裙套装。
吴小姐打扮如仪，秦小姐家常打扮。
头戴塑料发卷，脚穿房间拖鞋，陆续入座。
李李看看周围讲，徐总呢。
丁老板讲，徐小姐应该恢复了𠲎。
徐总陪徐小姐上去，休息到现在，勿见动静。
天井东墙，飞檐小戏台里，端坐男女两位评弹响档。
先生一身海青长衫。
女角是圆襟朱地梅香夹旗袍，腰身绝细。
两个人出尘清幽，目光静远。
醒一醒喉咙，琵琶弦子，拨响两三声。
先生一口苏白，开腔道，欢迎各位上海客人。
春风春乌，秋风秋蝉，夏云暑雨，冬月祁寒。
今朝天气蛮好，各位刚刚看见。
前面天井金鱼池里，残荷败叶，也是好看。
鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶北。
苏州绣花娘子，个个晓得，鱼戏莲叶，意盼情郎。
于是，弦子再响。
天井小庭院，无需扩音设备，开篇《貂蝉拜月》。
女角娇咽一声，吴音婉转，呖呖如莺簧。
蟾光如水浸花墙，香雾凝云笼幽篁。
庭静夜阑明似昼，万喧沉寂景凄凉。
一婵娟，拟王嫱，黛娥颦蹙泪盈眶。
梧桐秋雨苍苔滑，淙淙池水咽清商。
天井毕静，西阳暖目，传过粉墙外面。
秋风秋叶之声，雀噪声。
远方依稀个鸡啼，狗吠，
全部是因为，此地，实在是静。
长乐中学大门口，两个同学，发觉了沪生个新军裤。
两个同学，发觉了沪生个新军裤，上来搭腔攀谈。
此刻，淮海路方面，突然之间喧哗作乱。
三个人奔过去看，是外区个学生子来淮海路破四旧。
一群人从泰山文具店方向拥来。
经瑞金路，大方绸布店，朝西面移动。
三个人紧跟勿舍，只听前面有人喊。
停下来停下来，勿许逃。
人群经过高桥食品店，市电影局广告牌附近，停下来，围拢。
沪生钻进去看，一个女人抱牢头坐辣地浪。
上头有人剪头发，下头有人剪裤脚管。
普通铁剪刀，嚓，长波浪鬈发，随便剪下来。
女人勿响，捂紧头发，头发还是露出来，嚓。
下面剪开裤脚管，准备扯。
下头一剪，两只手捂牢下头。
头浪就嚓嚓嚓剪头发，连忙抱头。
下头一刀剪开，嘶啦一响，扯开。
女人哭了，姆妈，救命呀。
一个学生子讲，叫啥。
大包头，包屁股裤子，尖头皮鞋，统统剪。
裤脚管，男人规定六寸半，女人六寸，超过就剪。
只听外围有人讲，小瘪三，真是瞎卵搞，下作。
高中生立起来讲，啥人放臭屁，啊，骨头发痒了。
几个学生子立起来，警惕个寻视。
一个中年男人谦恭拍手，讲，忒好了，真是忒好了。
真是忒好了，坚决支持。
女人个屁股，已经包出两团肉来了。
包到搿种程度了，再勿剪，像啥样子呢。
学生看了看，蹲下去。
中年男人讲，扯呀，扯开来，扯大一眼。
人头攒动，只听嘶啦啦，裤脚管一直扯到大腿以上。
周围个人，包括沪生与两个同学，齐声叫好。
女人嘤嘤嘤哭，地浪几只手，用力扯开另外一只裤脚管。
嘶啦啦啦，女人哭叫，姆妈呀，阿爸呀。
高中生立起来，拍拍中年男人讲，喂，啥单位个。
叫啥名字，啥成分，讲响一眼。
中年人低下头笑笑。
另外一个学生子，也起身讲，勿肯讲对𠲎，要吃皮带𠲎。
中年人讲，讲成分嘛，我算小业主。
瘪三，瞎卵搞，下作，是啥意思。
中年人慌忙摇摇手讲，何里是我讲个啦。
我一直是拍手个呀，一直讲支持个呀。
我一直支持剪四旧，采取行动呀。
高中生高声讲，小业主，属于剥削阶级。
现在靠墙立正，听见𠲎。
中年人一僵，啪，大腿浪吃了一记皮带。
学生子讲，快，立直，靠墙壁立挺。
中年人立直。
高中生看了看马路讲，有三轮车𠲎。
沪生走到路边，喊了一声。
三轮车来了，车板上面，挺了一只女式皮鞋。
鞋头与高跟，已经敲烂，敲断。
大家让开。
地浪个女人爬起来，一手捂头发，一手捂大腿。
爬上车子讲，到衡山路。
沪生一个同学，突然之间指定马路对面一个妇女。
大叫一声讲，喂，停下来。
搿个妇女回头一看，吓得一转身。
立刻就朝老大昌方向狂逃。
两个同学大叫，包屁股，停下来，快停下来。
高中生看了看对面狂奔个妇女。
一挥手，大家就狂追过去。
现场只挺中年男人，贴紧上海市电影局墙壁，立直勿动。
沪生与两个同学，一直跟到陕西南路路口。
闹猛看够，方才往回走。
实在忒刺激了。
身边同学讲，我得到一个秘密情报。
有一个香港小姐，一直穿黑包裤。
平常只穿小旗袍，屁股包紧。
尤其是穿香油纱小旗袍，浑身发亮，胸部一对大光灯。
另一个同学讲，搿可以采取行动个呀。
沪生，去一趟𠲎。
就凭沪生搿条新军裤，现在大家就开过去。
我有事体，再讲𠲎。
吓啥呢。
参加行动，我至少要戴袖章。
淮海路搿批人，有袖章𠲎，走。
算了，再讲好𠲎。
两个同学，拖了沪生就走，顺瑞金路朝南走。
搿个香港小姐，以前是大世界个玻璃杯。
就是大世界楼浪个流氓茶馆。
表面是吃茶，其实是搞腐化。
陪吃半杯绿茶红茶，带到隔壁去开房间，浑身脱光。
后来，就混到香港，打了两针空气针。
居委会同志也讲，搿把年纪，胸部勿可能搿能挺法子个。
弄堂里经常有人喊。
玻璃杯，打空气针，玻璃杯，打空气针。
香港小姐立刻开窗，朝下头泼龌龊水，追下来打人，骂人。
三个人走进瑞金路一条新式里弄，有几户辣抄家。
同学对沪生讲，腰板要挺一点。
讲定规矩，三个人必须上。
三个人走到十九号，同学推开后门进去。
露天石楼梯，一个女青年走下来。
讲，方块豆腐干，做啥。
叫香港小姐下来，到弄堂里来。
女青年一吓，讲，叫我姆妈做啥。
接到红永斗总部命令，现在对香港小姐采取行动。
先叫出来，快死出来。
女青年一呆。
只听楼浪玻璃门一响，香港小姐头发蓬乱。
一面孔残花败柳，轻声轻气讲，啥人啊。
三个人走进二楼，拉开落地玻璃门。
香港小姐檀口樱唇，穿一条人造棉睏裙，绣花拖鞋。
拿一把檀香扇，骨牌凳稳坐，房间里有香气。
壁炉架浪，一张年轻时代个紧身旗袍照，两靥有媚态。
香港小姐，我今朝过来，是受红永斗。
香港小姐打断讲，我已经听到了，有啥事体。
大橱，五斗橱里，所有女阿飞衣裳，自家主动交出来。
香港小姐讲，为啥。
剪刀有𠲎，当了革命小将个面，自家统统剪光。
全部剪光，叫我赤膊，我勿答应。
搿就勿客气了，现在就抄家。
香港小姐面孔变色。
哼，我年轻时代，红头阿三，红眉毛绿眼睛，见得多了。
敲竹杠个小瘪三，小热昏，唱小堂名。
白粉鬼，连裆模子，我样样可以对煞。
我吓啥人，我犯啥法。
同学一推沪生讲，放屁，下作女人，生出来就是犯法。
今朝必须交代，做过啥下作事体，自家兜出来。
我为啥要讲，我怕啥难为情，我勿是反革命。
好，勿肯是𠲎。
衣裳，是我摸钞票做个，勿是偷来，抢来个，为啥要剪。
放狗臭屁，弄堂口个流氓裁缝手里，皮尺量上量下。
皮尺量上量下，摸上摸下，扭扭捏捏。
扭扭捏捏，嘻嘻哈哈，做了多少件，讲。
流氓裁缝，已经押进去了。
缝纫机电熨斗，全部充公，晓得𠲎。
同学讲，勿肯是𠲎，沪生，去开大橱。
香港小姐一呆，突然之间眼睛睁圆。
上来一把掐紧同学个头颈，摇了两摇。
小赤佬，穷瘪三，弄堂里个穷鬼，欺负到老娘头浪来了。
我怕啥人啊，我吓啥人啊，黄金荣我也碰到过。
白相人，洋装瘪三，吃豆腐吊膀子，我看得多了。
今朝我掐煞侬搿只小赤佬，小瘪三。
同学两手乱抖，面色发白。
沪生跟另外一个同学，急忙来拖。
女青年狂奔进来，发急讲，姆妈呀，快点放开呀。
快点放开呀，放开呀，放开来呀，要出大事体了呀。
香港小姐一松，同学退后几步，摸摸头颈。
同学笑了笑，拎起旁边一只红木鸭蛋凳。
一记头发力，掼到玻璃门浪。
哐啷啷啷一连声巨响，玻璃格子断脱三根。
同学脚踏碎玻璃，冲到门外，对弄堂里大叫。
快来人呀，十九号有人破坏文化大革命了。
大家快来采取革命行动呀。
活捉大世界女流氓呀。
附近几户抄家队伍，前门后门，摆了长凳矮凳。
坐了一排男女工人师傅，中饭吃得早。
听到喊叫，男工全部跑上十九号二楼。
同学介绍了情况，拖了沪生下去。
房间里立刻吵翻天，后来完全静了。
随后，有人伸头出来，喊几个女工上去。
过了一歇，两个背带裤女工，拖了香港小姐下来。
推到弄堂当中立好。
脚一歪，工作皮鞋就踢上去。
香港小姐披头散发。
上身一件高领湖绉镶滚边小旗袍。
因为忒紧，侧面到腰眼，大腿两面开衩，已经裂开。
胸口盘纽，几只扣勿拢。
旗袍里，一条六十四支薄咔叽黑包裤。
当时女裤是旁纽，旗袍衩裂到腰眼。
裤纽只纽了一只，露出一团肉。
脚浪笔笔尖一双跳舞皮鞋。
头颈里，挂了十几双玻璃丝袜。
弄堂里，人越围越多。
楼上奶罩飞下来，有人撩起来。
挂到香港小姐头浪，又滑下来。
中浪向，马路附近吃猪油菜饭。
吃面条个客人，也端了碗来看。
工人师傅拎过一块牌子，空气里一股墨臭。
上头写，黄金荣姘头，下作女流氓董丹桂。
挂到香港小姐头颈里。
工人师傅讲，大世界搞过三趟大扫除。
最后一趟，扫出一万三千只蟑螂。
搿次是第四趟，捉出搿只女流氓。
大家拍手。
太阳毒晒，一群人让开，女青年低头出来。
手里拿仔一把剪刀，交到沪生手里，退下去。
照淮海路个方式，朝香港小姐裤脚管剪了一刀。
一扯，裤子裂开一点。
同学抢过来，用力朝上一扯，全部扯上去。
扯开，再剪，再扯，大腿浪荡仔几条破布。
旁边两只奶罩，同学也剪了几刀。
大家热烈拍手。
一个师傅拉过沪生讲，先让大家认真批斗𠲎。
三位革命小将，请到四号里，吃一点便饭。
沪生跟同学，走到四号后门。
黄鱼车里，摆了单位食堂个搪瓷饭菜碗。
红烧大排，炒长豇豆，咸肉冬瓜汤。
三个人端仔搪瓷碗就吃。
我总算是见识到了，啥叫真正个对开。
当面对杀，一般人𢴳勿牢。
方块豆腐干，厉害个。
我要是打头冲进去，肯定是要逃个。
周围冷清，人人到前弄堂看闹猛。
一阵阵起哄声音传过来。
同学放下筷子讲，其实，我已经闷了好几年了。
最受勿了有人骂我穷瘪三。
搿只死女人，过去骂我，也就算了。
到现在还敢骂，我勿掼搿只矮凳，算男人𠲎。
七月流火，复兴中路上海电影院，放映《攻克柏林》。
学生票五分。
每只椅背后，插一柄竹骨纸扇。
看一场电影，阿宝扇了一场。
电影即将结束，柏林一片废墟，苏联红旗飘扬。
场子大灯未亮，周围已经翻坐垫，到处飞扇子。
前排观众，扇子直接朝楼下飞。
爆炸之中个柏林城，漫天飞舞个碎片。
场内广播喇叭响了，最高指示，增产节约。
爱护国家财产，啥人掼扇子，勿许掼扇子，听见𠲎，勿许掼。
扇子继续飞。
红旗飘扬，三大方面军从柏林东南北三个方向会师。
阿宝立起来，走出电影院。
梧桐荫凉，四面恢复安静，蝉声一片。
随便去看，沿马路弄堂，已经有勿少学生，工人出入。
形势发展极快。
淮海路万兴食品店橱窗，开始展览抄家食品。
整箱意大利矿泉水，洋酒，香槟。
上面挂有蜘蛛网，落满历史灰尘。
大堆个罐头，黑鱼子酱，火腿，沙丁鱼，火鸡。
甚至青豆，俄式酸黄瓜，意大利橄榄。
部分已经是胖听，商标脱落，渗出锈迹。
背景是白纸大红字。
资产阶级腐朽生活方式，暴露于光天化日之下。
附近是废品回收站。
尤其是淮海路廿四路车站旁边个一家。
堆满中西文杂志，画报。
甚至有拆散零秤个铜床，杂乱无章。
阳光下，确实刺眼。
阿宝慢慢走到思南路，锣鼓声此起彼伏，敲敲停停。
搿搭一带，抄家个队伍更加多。
勿少房门口，聚拢一群一群陌生人。
爷爷房子三楼窗口，有一只笨重个红木五斗橱，逐渐吊下来。
厂里派来起重师傅，带了滚动葫芦，缆绳，帆布，卡车跳板。
两部黄鱼车，负责送饭。
车子浪插红旗，摆有冷饮桶，馒头蒸笼，搪瓷碗。
工人日夜把守，已经三天了。
阿宝走到大门口，女工讲，又来做啥。
我看婊婊。
过来。
阿宝走近，让男工浑身上下摸一遍。
然后进花园，眼前看到了电影里个柏林。
冬青，瓜子黄杨，包括桂花，全部掘倒。
青砖甬道挖开，每块砖敲碎，以防夹藏。
小间门口，一堆七歪八倒个陈年绍兴酒瓮。
封口黄泥敲碎，酒流仔一地，香气扑鼻。
大厅里空空荡荡，地毯已经卷起来竖好。
壁炉及部分地板，周围个踢脚线，侪已经撬开。
所有个窗台，窗帘盒子撬开。
三只单人沙发，四脚朝天。
托底布拆穿，弹簧像肚肠一样拖出来。
一个工人师傅，手里拿个榔头铁钎，从地下室里钻出来。
尘灰满面，肩胛浪侪是石灰。
根本勿看阿宝，直接跑上二楼。
苏联电视机，两对柚木茶几，黄铜落地灯。
带唱片个落地收音机，一对硬木玻璃橱。
古董橱，四脚梅花小台等等，已经消失了。
据说当天就运到淮海路国营旧货店，立刻处理脱了。
饭厅门口，堆仔几箱落满灰尘个罐头。
包括油咖喱罐头，葡萄牙鲲鱼酱，番茄沙司。
精制个马尼拉雪茄，数十瓶洋酒。
阿宝走近餐厅门口，里向拥挤勿堪。
大餐橱，餐椅，茶几已经搬脱了。
五六个工人，集中清理一堆箱笼。
有一个中年人，身穿及膝个蓝布工作衣。
一个工人讲，老法师，搿叫啥。
中年人看看讲，搿是落珠，就是银盘子。
懂经。
古董店，银行银楼个名堂。
全厂只有本人，算是学过几年生意，吃过几年萝卜干饭。
见多识广。
隆鑫三厂，资方大老板，勿得了。
徐汇区个洋房里，翻出一瓶法国三色酒，五十年以上个名酿。
我也是第一趟见识，酒瓶内部，一分三个玻璃隔断。
直到瓶口，同样三等分。
分别装了红，白，蓝三种酒。
可以分别倒，也可以混吃。
味道呢。
香煞人。
此刻，工人开始低头写。
德国老式落地保险箱，基本已经清点。
挺下来个是，英国金镑，就是小金洋。
每块重计，二钱二分伍厘，算赤标金，一千零四十八块。
东洋，啥，就是日本小金洋。
法国金洋钿，就写金法郎，每只分量多少。
德国金洋，也就是金马克，重计壹钱陆分伍。
写好了𠲎，箱子数目，共总四十一件。
樟木箱，四对，计八件。
此地，中式牛皮箱，四大四小，计八件。
其他西式皮箱，大小多少。
一二三四，一共先写廿三件，写了𠲎。
好，藤箱四对，包角铁皮箱子，一对。
其中要写明白，计有七箱，目前已经出空。
阿宝看看靠墙个大菜台，堆了一批晦暗个银器。
起码两套银台面。
每一套，十副大小银汤盏，碗筷调羹。
老法师与工人转过来，继续登记唱名。
金勿离，银勿离，就是金银别针，大小廿三只。
银子条脱，就是镯头，就写银手镯，大小捌只。
横云，俗名银簪子，两包，计一十四只。
落珠，就是银盘，十寸，十四寸，各半打，一十二只。
银鸳鸯错落，就是银酒壶，四把。
银茶壶，俗名吞口，也叫偏提，三把。
银咖啡壶两把。
银冰筒，一件，银瓶大小两对，银七宝莲花塔，两座。
接下来登记杂器，银弥勒佛一座。
银观音菩萨，一座。
银凤凰摆件一对，银镶宝枝花摆件，壹对。
银香炉，香炉也叫宝鸭，是写一对。
西式银烛台一对，银中式蜡签，高低各两对。
银子鸦片灯，壹件，银子小痰盂，壹对。
银框手拿镜，三面，银柄手梳，大小四把。
银嵌宝首饰盒子，六件。
银盾，就是铭牌寿礼，先写三件。
阿宝转过面孔，看到大部分金器珠宝，垫了一大块印度丝巾。
摊辣靠窗个方台浪，无人照看。
花园里一只苍蝇，飞到一对金钏浪。
飞到一叠四十几根大黄鱼浪。
苍蝇发金光，停落一只翠扳指。
苍蝇发绿光，左面角落，乱七八糟一堆书画轴子。
旁边是各种瓶，梅瓶，绶带瓶。
粉彩瓷盖坛，水晶瓶，车料酒具。
阿宝眼睛定烊烊，耳朵让人家一拎，一痛。
一个工人讲，做啥。
饭厅里，另外一个老工人走过来，讲苏北闲话。
搿个，是皋兰路个孙子。
老工人摸一遍阿宝个两腋，裤裆，阿宝一让。
工人讲，勿许犟，鞋子脱下来。
阿宝脱了鞋子。
老工人抽出鞋垫，一一捏过。
仔细捏一遍阿宝个裤腰，衬衫后领。
阿宝一声勿响。
以前做了民办小学老师，后来调到区里，做办事员，有问题𠲎。
搿趟全部要抄。
阿宝点点头。
态度要明白，懂𠲎。
坚决跟资产阶级划清界限，揭发问题，听见𠲎。
到楼上小房间，看五分钟就下来。
阿宝答应，走上楼梯，踏脚板全部撬松。
二楼朝南一大间，打了地铺。
叔伯两家九个人，坐到席子浪，低头勿响。
爷爷头颈挂了一块牌子，跪到墙角里。
阿宝立刻冲进房间，拿爷爷拖起来。
门口工人讲，做啥。
老爹勿动，讲，勿要紧，勿要紧。
工人拎了阿宝个衣裳，拉出来，拖到小房间里。
婊婊披头散发，也是跪辣地板浪。
面前摊开一只小皮箱，里向是一套国民党军装。
一张白纸头，写毛笔大字。
一九四六年民国三十五年国民代表大会选民证。
婊婊一动勿动。
柳德文是啥人。
讲过十几遍了，是姑父朋友个箱子。
一九五零年去香港之前，寄放个小提箱。
啥人晓得，里向有一套军装，一张选民证。
还想赖。
私人个箱子，我勿可以看个。
垃圾货，死女人，柳德文到底是啥人。
讲，今朝想勿出来，讲勿出来，就勿许起来。
阿宝回到大门口，听凭男工一顿乱摸，慢慢点介走回去。
思南路房子全部变样，爷爷婊婊低头落跪。
阿宝莫名想到一部电影。
南霸天接待南洋富商，红烛高照。
白面小生洪常青，头戴铜盆帽，一身本白亚麻布洋装。
勿卑勿亢，奉送银洋大礼。
老爷少爷，讲讲谈谈，情景绝配。
但接下来，洪常青头发蓬乱，衣衫勿整。
南霸天反剪双手，翻箱逃命，落汤鸡一只。
情节表演，称得上哀盛顽艳。
但是阿宝感到一种勿堪。
思南路抄家结束，搿批人，可能再来皋兰路。
爸爸单位，已经来人抄过了。
妈妈单位，也预备来抄。
楼下蓓蒂个爷娘，已经关起来，房间抄了两趟。
阿婆与蓓蒂一声勿响。
房里乱七八糟，钢琴随时可能拖了跑。
记得昨日，绍兴阿婆轻声讲，阿宝，快点逃𠲎，天勿会坍个。
逃到何里去。
蓓蒂坐辣琴凳浪勿动，满地杂物垃圾。
淑婉姐姐，准备逃到杨浦区高郎桥。
迓到马头房间里，我也想逃。
淑婉屋里，抄了两趟了。
一家门已经搬进楼下头个汽车间了，勿可能再逃了。
马头敢收留资产阶级，根本勿可能个。
家庭舞会个案子，也已经交代了，逃啥呢。
要么，乖囡跟牢淑婉，先到绍兴去。
钢琴呢，钢琴有四只脚，走勿动。
勿管是高背琴低背琴，还是三角钢琴，肯定取消了。
中国有笛子，胡琴，锣鼓家生。
平时弹一弹山东柳琴，敲一敲竹板。
一只盆子一根筷子，叮叮叮唱一唱《翻身道情》。
也就足够了，满足了。
淮海路旧货店，钢琴已经堆成山了。
如果有人来拖钢琴，马头讲了，完全可以摆平个。
马头一点也勿怕。
工人阶级，当然了。
马头跟了同学，到徐汇区，抄了好几间洋房了。
看人勿顺眼，现在可以直接就打了。
马头勿一样。
算一算，两派三派，七派八派，全部无产阶级。
其实，内部一直也是打来打去，头破血流，互相勿买账。
无产阶级，互相也要斗，覅讲别个阶级了。
此刻，阿宝慢慢走到皋兰路路口。
远远看见蓓蒂与马头，迎面走来。
蓓蒂一扫愁容，白衬衫，蓝布裙子，清爽好看。
马头神态轻松。
蓓蒂看看马头，犹豫勿决个讲。
我想，去看一看淑婉姐姐，好𠲎。
我已经讲过了，先到淮海路万兴，去吃冷饮。
蓓蒂无语，低头弄裙子，最后，跟了马头跑了。
夜风穿过老虎窗，传来依稀个锣鼓声。
小毛娘讲，搿趟海德个轮船，停靠大达码头。
银凤抱囡囡去接船了。
小毛爸爸放下酒盅讲。
领袖一声号令，轮船公司个领导，马上就睏醒了。
夹紧狗尾巴，连忙回来了。
吃酒当中，勿要议论领袖，吃了再讲。
夜里十点多，后门一响，银凤回来了。
也听见海德上楼，银凤讲，轻一点。
钥匙开门个声音，地板缝亮出十几条光线。
摆行李个声音，小囡嗯嗯几声，像立刻压到银凤个胸口。
小毛担心囡囡突然之间大哭，但囡囡勿响。
塞塞率率，海德个喉音嗡嗡嗡传上来。
倒水，揩面，搬东搬西。
后来是拖鞋落到地板上。
银凤讲，轻点呀，急点啥啦，手脚重是重唻。
后来银凤讲，关灯呀。
地板一黑。
平时，银凤调衣裳，汏浴，必定关灯。
白天拉了窗帘，房间变暗，即使楼浪有人看，人影模糊。
此刻，月光发亮，声音模糊起来。
也像是老房子开裂个声音，浑浊难辨。
底楼个理发店，二楼爷叔个房间，早已寂静。
廿四路末班车经过，小辫子擦过电线，擦啦啦啦。
后来银凤哼了一哼，像清一清喉咙。
一部黄鱼车经过弄堂。
车里个毛竹排，啪啪啪啪一路响过去。
一切全部停止，万籁俱寂，小毛迷迷糊糊睏着了。
第二天一早，小毛娘照例双手相握，立辣五斗橱前头做功课。
小毛爸爸准备上班。
小毛娘抬头看一眼领袖像，也预备上班。
小毛爸爸讲，厂里新贴勿少语录对联。
我厂里也有，搞宣传个几只赤佬，爬上爬落，忙煞。
对联右面是，下定决心，勿怕牺牲。
左面，排除万难，争取胜利。
再讲一遍。
对联左面，明显少了一个字。
啥个字。
应该是去争取胜利。
领袖真言，五个字，勿可以漏一个，是啥人贴个。
啊呀呀呀，别人发觉，搿就麻烦了。
搿是闯穷祸个大事体，唉。
唉，文人个事体，工人轧进去做啥。
小毛爸爸勿响，闷仔头，连忙穿衣裳。
小毛娘拿起钢中饭格子，回过头对小毛讲。
快起来，学堂里停课，也要起来。
唉，我样样事体要穷操心。
我起来了。
小毛起身，拿了毛巾牙刷，走到底楼。
银凤买了菜，从前门进来。
此时二楼爷叔也下来了，看了看银凤。
海德也下来了，朝小毛笑。
小毛讲，阿哥回来啦。
海德拿出一管牙膏，贴近小毛个牙刷。
挤出一条讲，日本牙膏，试试看。
两个人刷牙齿，揩面。
有空来坐坐。
好呀。
搿天一早，小毛去了叶家宅。
拳头师父做了夜班回来，仍旧有精神。
苏州河边浪，建国清出一块地方，摆两副石锁，一副石担。
拳头硬点了𠲎。
还可以。
师父介绍讲，牛瘦角勿瘦，搿是荣根，搿是小毛。
荣根点点头，指石锁讲，赞。
啥地方弄来个。
厂里做了模子，此地浇水泥，分量平均就可以了。
石担，两百斤多一点。
石锁，一副三十斤，一副四十二斤。
练得顺了，拳头浪好立人，肩胛浪好跑马。
小毛一拎石锁。
勿会弄，容易伤手筋。
师父掼一记，让我徒弟看看。
拳头师父吐脱烟屁股，脚底一踏，拿起一对小石锁。
马步开裆，锁由胯下朝上，用力一抡。
超过头顶，手腕一转，十指一松，一放。
一对小石锁，各自腾空旋转。
坠落阶段，双手随势接牢。
再抡，再是一送，手腕勿转。
松了手，一对小石锁，平面上升，齐齐腾空。
乘了落势，两手一搭，拎紧，落地放平。
拳头师父讲，年纪大了，长远勿弄，手生了。
我来一记。
荣根是单手掼锁式。
单只小石锁腾空，自由下落之时，抬起手臂把来接。
贴了锁，随势落下来。
锁像是落辣手臂把之上，有半秒停顿。
手腕一翻，敏捷握紧锁柄。
再抛，再转，再停，再接，再掼，煞是好看。
好，我记得当时，只教了一趟，车间还扣我奖金。
想勿到，荣根记得牢。
师父带进门，练功靠自身，我弄了一年半了。
建国听到𠲎，样样要自觉，要上心。
嗯，我看了看，小毛比较硬扎，可以先练。
我搿两个小朋友，年纪小，力道勿小。
想勿到学堂里，天天让人家欺负。
欺负我个师弟，现在个形势，简直是翻天了。
以后，让我来摆平，班级里有啥事体，全部告诉我。
师徒四个人边谈边练。
旁边是河堤，苏州河到此，折转几个河湾。
往来驳船鸣笛，此起彼伏。
南风里，隐约是长寿路一带个喇叭广播。
普通话教唱歌，大家现在一道唱。
辣陌生头有人拍手，讲，好看好看，力道真大。
四个人回头，一个女工，坐辣脚踏车浪。
脚抵街沿石，三十出头个年纪，大眼睛。
嘴唇皮丰满，河风吹乱短头发。
人造棉短袖蓝衬衫，工装裤。
是女工金妹，拳头师父原来个徒弟。
后来调到周家桥纺机厂，结婚三个号头，男人工伤过世。
金妹停稳车子，揩揩汗讲，长远勿过来了。
上啥班头。
今朝休息，师父，一定是夜班做出。
算得准个。
小毛招呼讲，阿姐。
金妹拍拍小毛肩胛。
搿是我徒弟荣根，还有建国。
金妹点点头讲，麻烦几位阿弟。
车子后面，有一只拎包，帮阿姐搬下来。
小毛与建国，荣根上前，松开了车架后头个一只帆布包。
重得来吓人，解开一看，两副铁哑铃。
勿错。
难为情，拖了一年了。
厂里做私生活，总归是暗地里，偷偷摸摸去做。
师父照准金妹滚圆个屁股，捏了一把。
偷偷摸摸，难听𠲎。
金妹一推，讲，做啥啦，师娘上班了对𠲎。
建国与荣根欣赏哑铃。
金妹讲，标准哑铃，应该是翻砂。
我做刨床，刨一对方便。
生铁松软，钨钢刀头吃上去，豆腐一样。
就是方料难弄，要等机会，要碰巧。
还要等金工间里，我单独加班。
小毛看看哑铃，球型六角，边棱分明。
容易锈，弄一点红漆黑漆，漆个几趟就可以了。
金妹真帮我，其实，我是随便讲个。
师父关照个事体，我样样记牢。
大家回到师父房间。
先吃杯冷开水，今朝，多坐一歇。
金妹点点头，碰一碰师父个手臂把，讲，穷练肌肉做啥。
运动开始了，形势自由了，练身体个人，就多了。
讲到此地，师父朝小毛等人一眨眼睛。
建国荣根，拉起小毛讲，阿姐先坐，我走了。
金妹面对师父一扭身体讲，为啥拉我啦。
当了阿弟个面，难看𠲎，我也走了。
师父朝大家点点头，三个人出来。
荣根去浜北个东新村棚户，建国去曹家渡，互道再会。
小毛回进弄堂，看见王师傅捆扎一只烫发罩。
电热丝又坏脱了。
破四旧懂𠲎，勿许烫头发了。
赞，最好理发店打烊。
走上二楼，银凤房门敞开，台面是三菜一汤。
银凤讲，小毛，一道吃。
海德立起来讲，来呀，客气啥。
小毛进去，骨牌凳浪勉强坐好。
海德倒了半杯上海牌啤酒。
银凤拎过瓶子讲，小毛勿可以吃。
半杯嘛。
小毛接过。
我一出海，就是大半年，多亏邻里照应。
是我娘，勿是我。
以前帮姐姐买电影票，忘记啦。
我天天海浪漂，脑子是空个。
姐姐每一趟吃饭，就多摆一副碗筷，等阿哥回来。
银凤红了面孔讲，何里有搿种事体。
海德一捏银凤个手背讲，老婆一直是想我个，对𠲎。
一定是小毛偷看。
经过门口，就看见了。
做老婆，要大大方方，东想西想，吓啥呢。
家主婆想老公，是应该个。
我真个勿准备吃搿口海员饭了。
文化大革命，最好搞得再大一点。
搞到轮船全部停班，码头停工，就好了。
又乱讲了，可能𠲎。
轮船抛锚，我改坐写字间，可以每夜抱老婆。
银凤指指隔壁爷叔方位讲，嘘。
又吓了，样样要吓，胆子真小。
银凤面孔泛红讲，瞎讲。
海德看看银凤讲，总归心事重重一副样子。
担心啥呢，工人阶级，已经领导一切了，开心一点。
瞎讲了，我何里勿开心，何里有心事。
总归皱眉头，闷声勿响，想心事。
银凤拍一记海德。
阿哥一出海，姐姐就担心。
银凤吃了几口啤酒，胸口见红。
海里，总归有开心事体𠲎。
海德讲，甲板浪蹲了几只活狲。
有啥甜头好嗒呢，只有苦头，吃风吃浪。
单讲日本内海，流速八节。
濑底岛海峡，明石，关门海峡。
如果是旧船，进港就算是全速，也开勿动。
我有个朋友，一直做船模。
远洋货轮，我是权威。
将来，我可以做海员𠲎。
瞎讲八讲。
做男人，搿等于蹲牢监，半年，一年一判，有啥意思呢。
回到上海，天天弄得老婆出汗，腰酸背痛。
十三。
我是唉声叹气，真个无啥好讲了。
人坐到甲板浪，眼前就是水。
就迭能几个男人，吃老酒，吵吵闹闹，要么想女人，想老婆。
比吃官司好一点，我个床横头，允许贴老婆照片。
勿许再讲了，我勿答应个。
男人想女人，我正常𠲎。
人人贴女人照片，单身汉，贴明星照。
以前欢喜贴谢芳，最近是《女跳水队员》剧照。
搿部电影没看过。
里向侪是穿游泳衣个女人，可以看看胸部，大腿。
外国画报，大腿照片最多了，但是政委要检查。
解放前旧画报，最近废品回收站勿少。
外面有的是，日本，泰国，西德，荷兰。
垃圾堆里，赤膊赤屁股个女人画报，要多少有多少。
政委经常搜查，翻出一本，就写检讨。
是应该查，男人个思想，忒下作了。
其实呢，政委没收了画报，关紧房门，自家去闷看。
停，勿许讲了。
我是已婚，我可以贴老婆照片，政委无啥好讲。
我预备让银凤，拍一到两张照片，带到船浪。
让我看看，养养眼睛，搿应该𠲎，银凤勿肯。
到照相馆里拍，我为啥勿肯。
我勿懂照相机，请同事来帮忙，又勿登报纸，勿可以啊。
姐姐为啥勿拍，大自鸣钟照相馆橱窗里，一张也勿及姐姐。
银凤看看板壁，压低声音讲，小毛真老实。
海德是要我赤膊，戴了奶罩，赤两条大腿，只穿三角裤。
枕头旁边，摆出骚样子来，下作𠲎，忒下作了。
既然勿答应，就勿要多讲了。
潘静个门钥匙，套进孟洁个钥匙圈。
哒个一响，与其他钥匙并列，大大小小，并无特别。
但缪炜看来，旧钥匙毕竟顺眼。
新钥匙，即便调整次序，总归醒目。
手里多一把钥匙，开门便利。
但是会勿会多出十桩廿桩，一百桩事体，莫文倩心中没底。
以前几把女人个钥匙，一般预先放辣门垫下头。
有一把，是包了报纸，塞到门旁脚踏车坐垫里个。
想出搿个办法个女人，事后证明，确实心思缜密。
可以讲，钥匙，是一种关系。
单把钥匙，捏到手里开门，感觉异常。
是暂时动作，手感无依无靠。
轻薄，轻松，开进房间里，像是见勿到人。
非常稳定，钥匙放回门里小台子浪。
矮凳浪，玄关个草编小篮头里。
前后听勿到一点声响，随拿随放。
钥匙过手，往往只有半分钟。
冬天，更加是冷个，缺乏体温。
捏紧了一转，开了门，也就移交。
搿趟，钥匙固定于钥匙圈里，经历勿同，分量就变重。
钥匙与人个关系，倪升俊完全明白，钥匙就是人。
单把钥匙，并入其他钥匙圈里，状况就勿一样。
钥匙越多，摩擦就多，声音响得多，事体就复杂，烦。
另外，钥匙圈起了决定性作用。
钢制圆圈，过于牢同。
也许只有飞机失事，圆圈高空落地，再会破裂，钥匙四散。
想到此地，倪竟成扳开钥匙圈。
拿出钥匙，重新放回裤子袋袋里。
这天潘静来了电话，潘方手头有事体。
匆忙之中，潘悟云讲北方闲话讲，阿拉再讲𠲎。
潘静挂了电话，下半日又打来。
三个字像蚊子叫，办公室一定有人，勿方便。
搿天庞龙确实是忙。
到了夜快头，顺便还赶到吴江路，去看钟大师。
搿个人曾经介绍过一笔生意拨伊。
芳妹多次提醒，让平悦玲登门酬谢。
祁慧摸出信封，摆到台面浪讲，搿是小意思。
搿是小意思，请大师勿要嫌鄙多少。
台子下头，是钟大师养个白狗，几趟想抱紧钱佳楠个小腿。
身体勿适意了，对面就是公交医院，现在就去挂急诊。
师娘过来冲茶。
老婆先回避，我有事体讲。
师娘回到楼浪。
有问题个人，勿是我。
我有啥问题。
最近我听芳妹议论，钱进比较内向了，文雅。
啥意思。
芳妹觉着，邱艳超发闷，经常想心事。
我个判断呢，最近，一定是碰到陌生人了。
当时芳妹讲，做生意，天天有陌生人。
我讲，是勿是碰到陌生女人了。
芳妹讲，大师感觉，沈彬彬有了外插花。
搿我勿晓得，不过沈蓓妮今年，是桃花流年，并非佳运。
凡事反复难定，吃饭防噎，走路防跌。
如果酒入欢肠，就是蜜浸砒霜，割卵见茎，勿妙了。
少跟我老婆，讲搿套屁话好𠲎。
我跟我老婆，其实侪勿相信个。
满口饭好吃，满口闲话勿好讲个。
如果真个有情况，也勿应该跟我老婆讲嘛。
我讲啥呢，要紧关子，我一句勿讲个。
是芳妹常到此地来，想跟我谈，因此嘛。
想让我每天，也来此地嚼舌头，我有空哦。
钟大师戴了眼镜，看一看沈瑞清讲，面色样子，是勿大妙了。
我黄种人，标准黄面孔。
运势命相，八字里已经摆好，桃花多，也没办法。
大师讲过多少趟了，我个桃花，有四到五趟。
好桃花烂桃花，搿种屁话，多讲有意思𠲎。
老毛是人民领袖，有威望，有腔调。
开口一句，好顶万句。
我开口一句，顶一句，还有啥水分呢。
我听了大师个屁闲话，房间里，已经到处摆花盆了。
厕所间门口一盆，窗台浪摆一盆。
大门附近摆镜子，样样照办。
我平常只坐西面小沙发，让客人坐南面大沙发。
我每样侪办到了，因此生意顺利。
钟大师压低声音讲，只是最近，沈玥碰到了一个水火关口。
跟了一朵桃花，火里碰到桃花。
花让火一烧，更加红了，血血红。
白狗一记头跨到沙钰琨脚面浪，抱紧小腿，屁股就动。
尚尔娜一踢，两脚并拢。
最近看到著名投资人薛蛮子个一个小范围个演讲。
伊提到一个观点一下子触动了我。
现在这种跟风式个创业是整个创业大潮当中泡沫个主要来源。
搿几年，大家创业侪辣海谈一个词。
各种创业个书、文章、演讲，侪辣谈风投。
每个人侪希望自家能够寻到一只风口。
借仔个风口一记头侬自家抬到天浪向去。
呒没翅膀也好飞到美妙个仙境里向去。
搿种观点蒙骗了交关人。
而创业个大忌就是，侬个想法跟人家侪一样。
两零一零年个辰光，我跟美团网个王兴辣湖南卫视做节目。
当时谈起刚刚兴起个团购模式。
两零一两年，我又参加了一只电视节目。
谈到了已经风起云涌个团购大潮。
据说，埃个辰光中国团购企业个总量已经超过了六千个。
尽管埃个辰光风口这个词还勿行。
但是当时我已经隐约感觉到了。
搿能介一个商业形式，有得介许多人加入。
就是跟风式、一窝蜂式个创业。
当中肯定会得有大量个创业企业辣跟风当中死脱。
我记得当时辰光讲个是至少有得六分之五个团购企业要死脱。
留下来大约摸一千家企业成为千团大战。
之后就是百团大战、十团大战。
到最后好活下来个也就是两三家。
今朝回过头来看硕果仅存个团购网站，比方讲美团网。
已经跟大众点评合并辣一道了。
实际浪交关人侪认为伊已经是一个假个团购了。
最近各种各样个直播、网红催生出个创业企业数勿胜数。
显然个，当年个团购大潮又辣辣重新上演。
作为一个投资人，绝对勿投资埃点跟风做起来个创业企业。
而是会得去投埃种风投出现之前就已经辣辣做个创业企业。
搿种介个企业呒没投资，也好以一种小规模个方式生存。
有点像是辣闭门造车。
但是一出来正好跟车辙同轨。
伊拉辣资金匮乏个情况下头，也好生存下来。
说明生存能力比较强。
懂得辣没成气候个辰光哪能介保存实力。
搿能介个创业勿是出于跟风个目的而出现个。
而是创业者真个觉着项目好，再做个。
搿能介个创业公司又得到了额外个资源。
是能够沿牢已有个路径，更加快速个成长个。
薛蛮子个观点让我想起了一个问题。
一位俄国作家曾经讲过。
一个作家要写出一本巨著。
伊个写作一定是辣伊正式动笔之前，勿知勿觉当中酝酿出来个。
伊正式个动笔只不过是拿呼之欲出个种种感受写出来。
拿故事摆辣一个正式个作品当中。
我觉着搿能介个观点也同样适用于创业。
一个有成长前景个创业企业。
伊个创始团队一定是辣成立公司之前，就做了交关事体个。
阿拉老早讲过，创业首先赚个勿是钞票，而是认知。
侬要赚下关于产品、市场个丰富个认知。
再可能最终成就出一个产品跟服务，最后赚到钞票。
侬拿赚钞票当作首要目的，而侬个认知少之又少。
侬之所以做一种产品是因为侬看到人家在辣做类似个产品。
而搿个过程又需要侬付出老大个代价。
可能侬最终有了领悟，但是搿是多少痛个领悟啊。
当侬得到搿种领悟个辰光，侬大概已经呒没机会再走下去了。
交关创业公司最后就是啥个也没挺下来。
只挺下来一个教训。
而教训对侬来讲已经呒没用了。
因为侬个企业已经结束了。
成立一家企业之前，侬要问一问自家。
如果侬辣注册搿家公司个第一个夜到，中了五千万美元个彩票。
我想交关人是勿会得再去注册搿家公司了。
因为钞票已经到手了。
侬就会辣中了彩票之后，快点订一张机票。
而勿是辣第二天一清早仍旧坚定个去注册搿家公司。
阿拉注册企业个搿一刻，实际浪向并勿是搿家公司个起点。
真正个起点是侬辣注册搿家公司之前。
搿之前就已经做了交关，想了交关了。
并逐渐产生一种强烈个创业个冲动。
不过是拿零散个碎片化个认知、资源、能力汇聚辣一道。
搿能介个组合式个创业有点像辣白相乐高玩具。
侬需要做个是拿已有个积木组合起来。
即使辣组合个过程当中还会得发现欠缺，也勿搭界个。
侬会得晓得哪能介去寻搿能介样子个积木。
而勿是辣呒没积木个情况下头，还想造一座城堡。
乔布斯有一个牢重要个观点。
创新就是拿点连起来。
连点做个事体有点像阿拉观测星座。
搿能介个创业或者创新，再会得是有效果个。
伊个成功率是老高个。
辣星星也呒没个辰光，侬去构造一个星座。
一张纸头浪连搿眼点也呒没，侬自家突发奇想去画一幅图画。
要付出个代价是超乎阿拉想象个。
所以辣创业之前，阿拉应该想清爽。
辣创立搿家公司之前，是否做了交关看上去呒没意义个事体。
天时地利人和等各方面个资源跟能力。
汇聚辣一个时间点浪。
让侬能够拿搿种看上去呒没意义个碎片组合起来。
让伊变得有意义。
搿跟写文章类似个。
动笔之前必须是心里有感受勿得勿写出来。
而勿是为了赚稿费。
当然咾，也有可能文章写出来之后，一下子赚到一大笔稿费。
但是搿个动机个主次是勿好颠倒个。
其中有得一个老重要个指标。
就是侬个公司是从零开始个。
还是辣搿前头，侬已经无意当中有了相当个积累。
中国古人讲积德，搿是辣道德修炼浪要积阴德。
其实创业也要有一种类似于积德个行为。
中国明朝有一本书叫《菜根谭》。
其中有一句闲话稻盛和夫特别欢喜。
进德修行，如草里冬瓜。
冬瓜辣生长个辰光，藤蔓到处蔓延。
冬瓜也跟牢仔藤蔓到处生长。
到了秋天家割稻草个辰光侬会得发觉个。
搿个地方还有一只大冬瓜。
阿拉个创业其实也是搿能介一种状况。
受侬个兴趣、内心冲动个牵引，做了一点事体。
可能侬自家也勿晓得搿有得啥个意义。
但是当侬真正要开始做一桩事体个辰光，就勿一样了。
侬会得发觉，搿个物事竟然好派大用场。
搿种组合式个创业，胜算远远大于从零开始个、跟风式个创业。
长假期间辣屋里蹲辣海。
时勿时会得收到朋友发得来个各种各样个图片。
老实讲，交关图片并呒没拨我留下啥个印象。
但是有得一个朋友发来个一组照片一记头拿我打动了。
长假期间，伊飞到加拿大，寻到了一个老僻静个地方。
其实也呒没介偏，不过离蒙特利尔一个半钟头个地方。
住辣一间小房间里向，旁边头就是一只河塘。
其实外国人讲个池塘阿拉看起来还是蛮大个。
比方讲现在小资侪欢喜谈个瓦尔登湖。
我就立刻觉着搿就是我想象当中个瓦尔登湖。
相当符合我个想象。
当时我就跟伊讲，我也想去埃个地方。
我之所以想去埃个地方，还有一个老重要个原因。
因为读得细，而且读了勿止一遍。
夸张一点讲，我比梭罗还要了解埃只河塘。
因为伊写好个辰光，可能就忘记脱伊自家写了点啥了。
但是我当时辰光老认真个看光了。
还无数遍个想象埃只河塘到底是啥个样子个。
河岸浪啥地方离小树林近。
梭罗自家造个小木屋到底辣辣河塘个啥个方位。
搿种介个事体年纪轻个辰光真个做过勿少。
比方我辣读《神秘岛》个辰光，自家画了无数趟数埃只小岛。
大家对神秘岛进行各种想象之后画出来个地图。
因为心里忒看重了，所以想象力就来得个大。
埃个辰光潜意识里就觉着，我自家永远勿会得到埃个地方去个。
因为感觉浪实在是忒远了。
我还听到过人家唱过一首歌。
我想去桂林，但是我有辰光个辰光呒没钞票。
我有钞票个辰光又呒没辰光。
埃个辰光我认为自家一辈子也勿可能有钞票到埃个地方去。
后来一直呒没去成功个原因，还勿是因为呒没钞票。
七囥八囥讲勿定也好有点钞票去个。
但是到埃个地方去个兴致慢慢点介就淡脱了。
搿也是来自于生活个教训。
寻梦就是破梦，如果侬珍惜一个地方，就千万覅去。
侬真个去了梦中一直想去个地方。
侬就是埃种去见初恋情人个感觉。
就是看八三版射雕个感觉。
重新再来看个辰光，侬也会得觉着。
后来辣网浪也好寻着瓦尔登湖个照片了。
好寻到一堆瓦尔登湖个照片。
但是看了埃点照片之后，越看就越是勿想去。
埃个地方有一种我特别勿喜欢个物事。
就是旅游景点里经常性好看到个各种各样个栏杆搭仔防护设施。
搿种感觉有点像侬老早辣青葱岁月当中迷恋过个小姑娘。
后首来辣交关年数之后，一个偶然个机会。
一个偶然个机会，又看到搿个小姑娘个一种感觉。
所以我发誓勿去瓦尔登湖。
搿已经是一个拨人家过度谈论、过度开发个景点了。
我还是老珍惜我对伊个想象个，所以我发誓勿去。
后首来我突然之间明白了一个我老早就应该明白个事体。
阿拉去个交关景点，不过是埃个景点个遗址。
一讲到遗址，阿拉就想到圆明园个遗址。
就是拨英法联军烧脱以后留下来个搿点残墙断垣。
就是一堆让阿拉抒发爱国热情个石头。
好烧脱个侪烧脱了，挺下来个就是烧勿脱个。
搿种遗址，老实讲还是有点意思个。
伊即使勿好让侬赏心悦目，但是还是好引发侬独特个遗憾个。
还是好让侬多多少少感觉到岁月个痕迹个。
我读大学个辰光，经常性自家一家头到圆明园遗址去白相。
伊跟旁边头个颐和园忒勿一样了。
埃面人少。
还真个跟圆明园遗址个埃种意义浪个遗址勿一样。
一讲到遗址，阿拉可能会得想到交关以遗开头个词。
遗产、遗祖、遗训。
还有一些词让阿拉勿大适意，比方讲遗体。
遗体无非就是讲生命已经从埃面消失了。
伊只不过是短短个遗留个一小段辰光。
让侬想起埃个曾经是活灵活现个人。
对于交关人来讲，现代社会旅游业个发达是一个福音。
对于某些地方，阿拉可以勿只是梦绕魂牵了。
阿拉还可以身临其境。
但是其实阿拉呒没意识到个是。
埃个开发出来个、总归希望来个人越多越好个地方。
老早已经勿是原来个埃个地方了。
等有些朋友最终下定了决心，来到伊个小木屋看一看个辰光。
伊拉也会得讲搿地方真个勿错，可惜侬住辣离阿拉忒远了。
梭罗每趟听到搿能介个闲话，心里侪辣辣讲。
其实我觉着是㑚离我忒远了。
瓦尔登湖之所以可贵，是因为所有人侪觉着离伊拉忒远了。
只有少数个、甚至只有一个人真正好体会得到伊个价值。
交关年数以前，我看到过一篇论文叫《旅游与现代性》。
搿篇论文提了一个惊世骇俗个命题。
搿是一个让从事旅游业个人相当气愤个命题。
旅游业其实是一种调了形式个色情业。
因为伊拉侪辣解决一个问题。
让搿种稀缺个、有障碍个、勿经常发生个亲密接触，变得便当。
条件是，只要侬手头有钞票，侬就好买到搿种体验。
嫖客个嫖，右面是一个票字。
是指搿些认为自家拥有了票子，就好拥有独特体验个一种人。
如果从搿个角度来看，还真个有点道理。
所谓旅游业还真个是用钞票买来个体验。
但是作者认为旅游业跟色情业个相同之处还勿辣此地。
伊拉最大个相同之处还勿在于成本，而在于收益。
辣搿两个行业消费，侬侪是需要成本个。
侬要消费，成本是勿言而喻个。
侬买到个是一个真真切切个赝品。
勿错，辣物理浪侬买到个是埃个景点。
但是，伊对于侬个意义已经发生了质个变化。
景点之所以吸引侬，是因为伊包含侬老在乎又接触勿到个物事。
当侬钞票摸出去了，搿种体验就会得立即变质。
就像一瓶葡萄酒开瓶以后摆了三天。
侬勿好讲搿勿是葡萄酒。
但是侬也老难讲搿个就是葡萄酒。
就像阿拉瞻仰遗体个辰光，侬勿好讲搿勿是埃个人。
也老难讲就是埃个人。
阿拉经常性拿得到幸福个条件跟得到幸福个能力搞混脱了。
阿拉常常是辣辣追求幸福个条件。
而忘记脱了自家是否具备得到幸福个能力。
从搿句闲话里向，阿拉也可以派生出一句闲话。
阿拉常常是辣追求旅游个条件。
而忘记脱了自家是否具备旅游个能力。
搿闲话听上去有点奇怪。
好用钞票解决个问题只占了所有问题当中个老少个一部分。
一趟仔跟几个朋友聚会，谈起了布拉格。
在座个有一个朋友讲，布拉格，我去过个。
我就问伊，既然侬去过个，侬对布拉格最大个感觉是啥个。
伊想了半日天，后首来讲出一句闲话，大家侪笑了。
好像有得交交关关个房子。
搿闲话呒没讲错，布拉格真个是有交交关关房子。
伊还有一个绰号叫世界建筑博物馆。
有些建筑已经接近一千年了。
查理大桥已经有得六百多年个历史了。
交关历史故事沉淀辣搿个地方。
各到各处侪是故事。
辣布拉格个马路浪漫步个辰光，随便一个老房子侪有一个故事。
记得当时我走辣马路浪，想起一九六八年。
苏联坦克停辣埃条马路浪。
布拉格个少女们组织一场出其勿意个抵抗运动。
当男人家面对苏军坦克束手无策个辰光，少女们穿起了超短裙。
走到马路浪，爬上坦克，然后跳起舞来了。
伊拉勿断个挑逗苏军，侬勿晓得搿是欢迎，还是戏弄。
当时我走到埃个地方，就想到了搿个场面。
伏尔塔瓦河旁边有一个雕塑。
搿只雕塑老奇怪个。
搿是一只活动个雕塑。
远远个看就是一根木头辣埃搭摆来摆去。
搿只雕塑叫动态雕塑。
搿只雕塑个名称是动荡个年代。
曾经辣搿个地方有一个相当大个雕塑群。
斯大林立辣前头，后头跟仔一大群个人。
苏联占领搿个地方以后，就修了搿能介一座雕塑。
以彰显伊拉对布拉格个占领。
而捷克民族是一个非常有幽默感个民族。
无论是哪能介神圣个物事，伊拉侪好用喜剧个方式拿伊消解脱。当搿座雕塑立起来之后，伊拉帮伊起了一个名字。
斯大林同志排队买肉。
当侬立辣查理大桥浪，侬会得想到交关故事。
布拉格个老城广场浪有一只老有名气个雕塑。
伊是辣反对宗教教廷个过程当中，辣此地拨人家活活烧杀脱个。
布拉格位于欧洲最中心个地方。
往西走是西欧，往东走是东欧。
搿搭个波西米亚风情、多种文化个交汇。
以及捷克人对战争、对和平个特殊理解。
让搿个城市成为一个风情万种个城市。
捷克人特有个喜剧搭仔幽默感使得伊拉对战争有另外一种理解。
当然咾，伊拉勿欢喜被人家侵略。
但是当被人家侵略个结局勿可阻挡个辰光。
伊拉有得一种习惯。
拿埃种特别强势个力量用一种独特个方式，拿伊消解脱。
铁打个布拉格流水个兵。
捷克民族多灾多难。
但是因为伊拉搿种民族性格，布拉格得以完整个保留下来。
成为世界建筑博物馆。
到布拉格去，真个会得让人浮想联翩。
侬就只好看到埃面有得交关房子。
到一个地方去旅游，跟阿拉认得新个人也是差大勿多个。
阿拉辣生活当中总归好碰着一点人。
见一个人就要扫一扫微信。
见到一个人就恨勿得满世界个讲我认得啥人啥人了。
其实最重要个勿在于侬认得多少人。
而在于有得多少人认得侬。
其实也勿在于有得多少人认得侬，而在于有得多少人认可侬。
甚至于还可以讲，勿在于有得多少人认可侬。
在于侬跟多少人好达到搿种介同频共振、心心相印个状态。
同样个，阿拉好认为，勿在于侬去过多少地方。
而在于侬到了埃个地方以后，仿佛进入了一种气场、能量场。
侬跟搿个地方之间产生了一种强烈个情感跟精神个共振。
搿应该是辣旅游当中追求个一种境界。
而勿是拍一堆照片辣朋友圈里穷晒八晒。
孔夫子讲，古之学者为己，今之学者为人。
其实搿句闲话阿拉好套用到旅游浪。
真正会得旅游个人是为自家旅游个，勿是为人家旅游个。
就像真正个读书人是为自家读书个，而勿是为人家读书个。
侬读书个动机是向人家炫耀。
而勿是让自家个思想跟精神再上一个台阶。
如果是搿能介个闲话，首先，搿个书侬勿大可能读得进去。
一本书里最精妙、最细微个物事，老有可能侬对伊视而勿见。
中国有得交关名胜古迹，往往是因为一首诗、一篇文章而得名。
我曾经开玩笑个讲，湖北省旅游局没拨付过钞票拨崔颢。
但是其实欠了崔颢一笔巨款。
同样个，江西旅游局欠王勃一笔巨款，搿笔款项难以估量。
当然咾，搿是一只笑话。
呒没埃能介一篇《滕王阁序》。
呒没像物华天宝、人杰地灵搿能介个佳句。
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
搿个地方老早就拨人家忘记脱了。
而因为崔颢个一首《黄鹤楼》，黄鹤楼再得以留存下来。
记得辣一九八三年个辰光，我刚刚上大学。
经过武汉个辰光过了长江大桥。
我看见交关脚手架，好像是辣造房子。
人家告诉我，搿是辣重建黄鹤楼。
搿是辣上个世纪八十年代，一个用钢筋水泥铸造个建筑。
其实搿是辣黄鹤楼遗址浪造个一个勿是赝品个赝品。
似是而非个一个黄鹤楼。
现在伊已经成为国家级个旅游景点了。
因为我看到了当年个脚手架。
所以我一直呒没忒大个兴致参观埃个地方。
最重要个是，过去个黄鹤楼只有极少数个骚人墨客辣海。
心怀乾坤万里远，时序百年心个一种情怀。
辣追忆历史，与友人告别。
要么是辣海思念远方个朋友。
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
打个勿恰当个比喻，就像阿拉今朝个论坛。
只不过搿只群是辣辰光里向延续个。
少数精神相通个人辣搿个地方发表言论、发表诗文。
辣搿搭形成一种精神个聚合。
所以搿是一个精神社区，现在成为了一只景点。
无数个人汇聚辣一道进行旅游消费个景点。
所以，阿拉只不过得到了旅游个条件。
但是阿拉并呒没旅游个能力。
阿拉个身体到了埃个地方。
但是阿拉个精神离埃个地方还是老远老远个。
辣交通如此发达个今天，旅游几乎成为所有人生活当中个必需品。
辣某种程度浪来讲，旅游个资源搭仔条件勿再稀缺。
就像辣互联网时代，阿拉个信息跟知识也变得勿稀缺了。
但事实浪向，阿拉并勿拥有真正掌握知识搭仔信息个能力。
搿点物事近在眼前，其实远在天边。
阿拉能轻而易举个得到个，往往侪是假象。
凭借钞票轻而易举个得到个物事，往往侪是假个。
阿拉个精神浪呒没一种远行个能力。
葛末辣物质浪阿拉就算走得再远，实际也是辣原地踏步。
我第一趟拿骷郎头伸进虚拟现实个头盔是辣一九八九年。
埃个辰光甚至连得互联网也呒没诞生。
我拜访了杰伦·拉尼尔位于湾区个研究所。
办公室个墙浪向挂满了缝仔金属线个氯丁橡胶冲浪套装。
装点仔电子元件个巨大个手套搭仔一排排改装过个游泳镜。
杰伦·拉尼尔留了披肩金发。
拨我一只黑颜色个手套，又拿一套自制护目镜戴辣我头浪。
下一秒，我已经身处一个完全勿同个地方了。
一个可以跟杰伦一道探索个世界。
杰伦拿搿种全新个体验命名为虚拟现实。
辣埃趟短暂个拜访当中，我觉着自家看到了未来。
我觉着自家看到了未来，而且伊看上去近在咫尺。
但是伊迟迟呒没来。
一套虚拟现实装置要花费好几万美金。
辣接下来个几十年里向，发明者们改进了质量。
发明者们改进了质量，但是没办法降低成本。
廿五年以后，意想勿到个救星出现了，就是智能手机。
智能手机辣全球迅速普及。
推动小型高分辨率屏幕个质量勿断提高，成本勿断下降。
手机当中嵌入个陀螺仪搭仔运动传感器好用来追踪身体位置。
而现代手机芯片个处理能力相当于过去个超级计算机。
能够轻松个辣小屏幕浪播放电影。
便宜个屏幕搭仔芯片无处勿在。
当今廉价个虚拟现实头盔侪是基于搿些廉价手机科技而制造个。
事实浪，就是三星搭子谷歌打造个第一代消费级虚拟现实装备。
就是拿普通个智能手机插入到一个空个头戴显示模块里。
戴上搿能介一款虚拟现实头盔。
侬就会得进入一个由三十亿廉价手机所哺育个崭新个世界。
杰伦·拉尼尔后来参与了微软个混合现实系统个开发。
一九九零年要造出基于手机个头戴装置需要用脱一百万美元。
两个号头以后，伊众筹到了两百万美金。
搿是众人所期待个一刻。
我所认得个虚拟现实领域个创始人当中，有得一半侪是搿能介个。
有得一半侪是受到伊个启发而开始了自家个虚拟现实项目。
辣现实生活当中，拉奇非常活泼。
伊总归是蹦蹦跳跳个。
《时代》杂志有一期对伊个专题报道。
辣封面照片里向，伊就是飞辣半空当中个姿势。
讲闲话个辰光，伊会得挥动伊整个个手臂把。
搿点肢体语言也让伊带进了虚拟现实当中。
我曾经跟伊辣一个虚拟现实空间当中共处过一歇。
尽管阿拉个虚拟化身辣外表浪一点也勿像阿拉。
一只幽灵一样个蓝颜色个骷郎头跟两只幽灵一样个手。
但是拉奇个化身仍旧像伊本人一样个动作。
伊开玩笑个朝我厾砖头，我迓脱了。
拉奇是一个放烟花个高手。
伊拿所有个烟花侪冲牢我点燃。
烟花个爆炸相当真实，我勿得勿朝后头避退。
拉奇个兴致影响到了我。
我也朝伊厾了一只大炮仗，但是呒没厾着伊。
呒没厾着伊，倒拿一座塔炸脱了。
辣搿个名字叫做白相干个虚拟现实演示当中。
物体遵循严格个物理学定律。
其反弹搭仔撞击有令人惊叹个真实性。
老大程度浪是因为我可以跟其他玩家一道传递分享物体。
一道同心协力移动伊拉。
我并非与白相干相处，而是与其他人共处。
是脸书个创始人扎克伯格坚信个。
从长远来讲，收购所花费个廿亿美金是合算个。
伊认为，媒体个重心从文字开始，逐渐过渡到图片。
然后进阶到影视，最终拓展到虚拟现实。
每前进一步，内容个维度就更加丰富。
搿种看法不无道理。
后一种媒体好完全包容前一种媒体。
侬可以辣虚拟现实当中看电影。
可以辣电影当中看图片，也可以辣图片当中看文字。
从某种意义浪来讲，虚拟现实包容了所有其他个媒体形式。
文字、图片、音乐、舞蹈、戏剧、雕刻、影视……
难怪有人称虚拟现实为最后个媒体。
世界浪有两种技术：期待中个和意想勿到个。
人类自古就期盼飞行器个问世。
假使阿拉好借助时光机拿飞机送回到达芬奇或者富兰克林个时代。
大家会得一眼就看明白伊个用途个。
勿管是达芬奇还是富兰克林，啥人也搞勿懂。
也呒没人会得告诉小朋友。
微量个惰性物质当中竟然蕴藏了恒星一样个巨大个能量。
辣原子能发现之前，大家对伊一无所知。
再往近个来讲，互联网同样是一项未曾预料到个技术。
科幻小说当中老少好看见搿能介个描绘。
数十亿普通人借助装辣衣裳袋袋里个磁铁沟通交流。
联结成一个庞大个全球网络，进行从勿间断个沟通交流。
大家对于惊喜总归要宽容得多。
因为本来就呒没啥个好做衡量个标杆。
互联网就是搿能介个。
但是虚拟现实就勿一样。
大家老早就对伊极尽想象。
现实当中任何个进展侪会得拨人家拿得来与终极目标做对比。
也即科幻小说当中个描绘。
就像游戏引擎公司所讲个一样。
阿拉个竞争对手勿是其他虚拟现实公司。
而是《星际迷航》当中个全息舱。
任何比全息舱差个实现侪配勿上虚拟现实搿个称谓。
调一句闲话来讲。
虚拟现实技术个好坏是以科幻电影当中个虚构物为参照个。
虚拟现实个表达力确实更加丰富也更加接近真实。
但是伊个真正个价值勿仅仅只是用来包容其他媒体个。
而是让侬个内在跟他人个内在，彼此相遇。
辣一个近乎真实个空间里向。
以一种近乎真切个体验，跨越时空，彼此相遇。
搿个，再是虚拟现实个无尽魅力所在。
阿拉个文化也将随之发生改变。
阿拉以为阿拉晓得啥个是虚拟现实以及伊个未来会得哪能。
但是技术个进化往往出人意料。
最早个手机块头老大个，甚至要用单独个小包来摆伊。
交关人老便当个就好想到，手机会得越来越小个。
确实如此，但是手机并勿只是往小里缩。
伊越变越小，键盘消失了，取而代之个是屏幕。
而伊个尺寸又开始增加。
最终，手机勿再只是一部电话了，伊变成功另外一样物事了。
虚拟现实也老可能是搿能介个。
虚拟现实老有可能分化出几十种勿同个浸入式个产品跟技术。
共同编织起体验个互联网。
关于计算，我有几趟相当难忘个体验。
第一趟是用苹果二电脑。
埃个辰光个价格相当于今朝个五千美金。
第一趟用谷歌搜索引擎，第一趟接触爱疯。
今年年底之前虚拟现实头戴设备个销量将达到三百万套。
卡耐基梅隆大学研究游戏搭虚拟现实个教授。
伊则认为搿个数字将达到八百万。
魁北克大学计算机科学专业个教授则打横讲，要到二零一八年。
制造商们每年将卖出至少一千万套高端虚拟现实模块。
到目前为止，虚拟现实创业公司个总估值为一百三十亿美金。
我认为，现在谈论销售将哪能介快速个增长还为时过早。
我非常赞同一句格言。
阿拉老是高估新技术个短期价值而低估伊个长期价值。
但是，有些重大个事体确实发生了。
阿拉已经跨过临界点了。
虚拟现实已经真实到可以进一步去完善伊了。
前几天，我跟北京台个春妮、央广个王冠做了一档节目。
搿只节目叫三人五环。
阿拉三个人侪勿大懂体育，所以挑了一只比较边缘个话题。
颜值与奥运，以及谐星与奥运。
搿趟奥运会，老多人侪注意到了。
运动员得铜牌，甚至呒没得到奖牌侪可以。
只要侬长得漂亮、卖相好。
譬方讲宁泽涛，老多人就感叹。
长得介好看，勿去做网红，勿去做明星，忒可惜了。
体育成绩反而成为大家关注个次要信息。
事实浪，辣体育行业，讲颜值个风俗由来已久。
颜和面是联系辣一道个，阿拉经常性讲个颜面扫地。
不过，颜值和面值勿是一回事体。
形容一个人长得漂亮勿漂亮，显然勿好讲面值，面值指个是钞票。
但是，其实搿两个词是可以调个。
阿拉普通人是用面值换颜值，比方讲到韩国去。
但是还是有人是用颜值换面值，比方讲体育行业个小贝。
辣内行看来，足球踢得也勿是多少好，但是人家就是帅。
所以比大部分足球运动员赚得要多。
伊是一个典型个用颜值换面值个明星。
以前体育明星是靠名气来调面值个。
比方讲中国个体操王子李宁。
伊最开始是靠伊个名气卖伊个运动服、运动鞋。
但是今朝大家突然之间明白了，颜值可以直通面值。
当然咾，侬多多少少要有点基础。
辣运动员里向，侬是颜值最高个。
辣有颜值个人里向，侬是一个运动员。
搿能介侬个面值就会得老高。
搿趟奥运会还有一个特点是出了一眼谐星，比方讲傅园慧。
以搞怪一夜成名。
虽然讲伊只拿了一块铜牌，但是语出惊人。
回答记者个问题让人耳目一新。
根本勿像是面对央视个记者。
讲得介随便，介有真性情，以至于让介许多人侪介欢喜。
过去奥运比赛，就是抢金牌、扬国威。
但是如果轻轻松松个就拿威扬了，也是更加好个。
我讲现在是牛二个时代。
侬讲闲话要有点勿守规矩，勿着四六，覅一本正经。
二就是勿正经，勿纯正。
恰恰是因为搿种勿正经，而产生一种出乎意料个喜剧效果。
奥运会浪，勿管是讲颜值也好，还是作为一个谐星也好。
其实侪说明了一个已经拨证明个趋势。
就是讲，一切个行业，侪辣变成功娱乐业。
上个世纪80年代，美国总统里根讲，政治就是娱乐业。
当然咾，伊讲搿闲话是有背景个。
人家原来就是辣好莱坞从事娱乐业个。
我辣上大学个辰光，听侯宝林辣大学里向讲课。
我认为当总统更加容易，一个三流个演员就好当一流个总统了。
里根虽然讲是娱乐业出身，其实辣台浪个辰光还是蛮一本正经个。
蛮意识形态个一个人。
但是，今朝个政治真个是辣朝娱乐业变化。
大家侪晓得个川普同志，侬看了勿晓得是好气还是好笑。
反正交关人看见伊就是觉着有闲话想讲。
九零后行一句闲话：侬如果搭架子，我就呒没感觉。
川普就是典型个以勿搭架子作为竞争力个人。
碰着啥个事体侪欢喜信口开河，逞口舌之利。
伊爽快了，听个人也爽快了，大家一片欢呼。
本来我觉得伊选总统搿桩事体蛮勿靠谱个。
可能辣辣伊个潜意识当中，选举跟做一场娱乐节目是差大勿多个。
结果现在就像是朱元璋讲个。
原本是顺路打劫，啥人晓得过弄假成真了。
我还真个担心到辰光弄假成真了。
虽然竞选总统看上去是一桩老严肃个事体。
但是广大个吃瓜群众勿是搿能介看个。
伊拉就是觉着侬如果讲好白相，葛末我就选侬。
勿好白相我就勿选侬。
我看选总统跟选超级女声也差大勿多。
就差有人到马路浪抢手机投票了。
连得选总统搿能介严肃个事体，也辣辣变成功娱乐。
一点老派眼个人就担心了。
娱乐可以个，但是啥个物事侪娱乐大概勿合适𠲎。
事实浪，竞选搿桩事体，从古希腊开始，就是一个娱乐行业。
古希腊有得一个当了好几届城邦首领个人。
突然之间有得一天拨雅典个公民用陶片放逐了。
伊觉着老冤枉个。
我勤勤恳恳介许多年数，㑚顶多勿让我继续当首领么就好了呀。
辣流放个路浪，伊碰着一个人，就问伊。
埃个人回答伊讲，呒没别个原因，阿拉就是烦了，想调一个。
前几天，我整理房间个辰光，发现了一本书。
名字叫《勿懂娱乐业，就覅谈创新》。
翻了一下，觉着还是蛮有意思个。
侬呒没一颗娱乐个心。
辣辣搿个时代搞创新，就会得是一桩老勿合时宜个事体。
侬觉着侬老专心个，但是大家觉着勿好白相，葛末就勿买侬个帐。
还是搿句老话，侬如果端辣海，我就呒没感觉。
哪怕侬创新，但是如果侬勿显得跟阿拉亲近，阿拉就勿买侬个帐。
侬如果勿敢讲出阿拉想讲勿敢讲个闲话，阿拉就觉着侬呒没用场。
阿拉就觉着侬是一个老呒没用场个人。
反过来讲，如果侬口无遮拦，就两样了。
好拿一眼公认个勿适合辣公开场合讲个闲话讲出来，立刻投侬票。
现在所有个行业，侪变成功了娱乐业，或者叫点赞业。
讲得学究一眼，搿就是阿拉个时代精神。
时代精神本来是一个老哲学个讲法。
是黑格尔发明个词。
看勿见，但是伊一直穿来穿去，各到各处个游荡。
影响大家个思维，影响大家个行为和语言。
一个共产主义个幽灵，辣欧洲上空游荡。
搿是《共产党宣言》个第一句闲话。
现在，我发现所有个行业，也侪有一个幽灵。
一个娱乐个幽灵辣各行各业游荡。
意识到搿搭一点，对阿拉从事个任何一个行业，侪会有得启发。
反过来，如果讲侬只有一个创新个心。
但是呒没娱乐个心，就会得觉着相当无辜。
大家好，我是吴伯凡。
搿个周末阿拉一道来结识一个人，分享伊个思想。
搿个人对一部分人来讲，可以讲是大名鼎鼎。
对于更加多个人来讲，可以讲对伊是一无所知。
伊个名字叫安·兰德。
有些网友对伊有一个讲法。
讲伊是格林斯潘个红颜导师。
甚至可以讲伊是格林斯潘个精神教母。
伊个身份本来是一个作家。
但是伊后首来越来越拿自家定位为一个哲学家。
有人认为，伊是深刻个影响了美国个精英阶层个。
甚至是影响了美国经济政策个一个人。
如果大家看一看伊个照片个闲话，自然就会觉着伊是一个女强人。
的的确确个，在多种意义浪向，伊侪是一个女强人 。
国学大师王国维讲过。
哲学家有硬心肠个哲学家，有软心肠个哲学家。
硬心肠个哲学家伊拉个理论是可信勿可爱。
伊拉讲得相当个客观、相当个冷静。
但是听起来客观得来让侬觉着寒气逼人。
但是伊的确讲出了某种阿拉勿愿意承认个真实个物事。
搿一类人是属于埃种直面现实、直面惨淡个人生个人。
是讲老实闲话个人，所以伊拉可信勿可爱。
还有一些哲学是可爱勿可信。
伊拉个思想是老温暖个，让人觉着是老亲切个。
或者讲是老有情怀个。
但是，勿大可信。
伊拉往往是辣编制某种梦想。
往往是拨人家某种安慰。
因为是梦想，因为是安慰，所以伊拉个理论呒没介可信。
显然，安·兰德个思想属于埃种客观、冷静个。
属于埃种客观、冷静、高冷、精英化、冷峻、深刻个埃种类型。
伊个思想辣美国个精英阶层影响老大个。
但是从一开始，交关人就老勿欢喜伊。
因为伊常常是辣为富人讲闲话、为精英讲闲话。
而勿是辣为穷人、为平民讲闲话。
安·兰德个哲学，欢喜个人相当欢喜，讨厌个人相当讨厌。
伊个思想当中弥漫了明显个精英主义色彩。
所以一些勿是精英个人，对于伊个思想相当抵触。
或者具有反精英主义思想个人，对于伊个思想相当抵触。
安·兰德是一个彻底个精英主义者。
伊从来呒没想过让所有人侪接受伊个思想。
要相信伊个哲学是需要有缘分个。
一种哲学只有拨人家需要个辰光再是最好个。
一种事实，哪怕是客观事实，也勿是所有人侪能够看到并承认个。
所以伊讲，事实勿是为所有个人准备个。
事实只是为埃些寻求伊个人而存在个。
我记得一个古罗马个思想家曾经讲过，真理常常是苦涩个。
一个真正要懂得要影响人家个思想家。
伊应该学会将伊个思想内核个外层包上一层糖衣。
而安·兰德恰恰是勿屑于帮伊个思想包装一层糖衣个。
伊个哲学让人想到一杯呒没加糖、呒没加奶、相当苦涩个咖啡。
但是仔细品起来特别有味道个咖啡。
阿拉，今朝就来品一品搿杯咖啡。
安·兰德最有影响力个书是一本叫做《阿特拉斯耸耸肩》个小说。
有兴趣个朋友也可以辣网浪看一看根据搿部小说拍成个电影。
伊是古希腊神话当中个一个大神。
古希腊个神话当中有泰坦诸神脱奥林匹斯诸神。
泰坦诸神个特点就是伊拉个码子特别大。
伊拉辣辣地中海浪长足高迈。
拿地中海浪个一座座岛屿当成是小小湖泊里个一块块石头。
伊拉一脚踏辣搿座岛浪，另一脚就踏辣埃座岛浪。
大家可以想象搿个神有得多少高大。
阿拉侪听说过有得一艘船叫泰坦尼克。
泰坦尼克搿个名字就是从希腊神话当中个搿个泰坦诸神来个。
最初是泰坦诸神统治搿个世界个。
后首来有得一个神叫宙斯。
伊辣神界发动了一场叛乱，也可以讲是一场革命。
拿泰坦诸神建立个权力体系通通颠覆脱了。
其中有得一个神叫阿特拉斯。
尽管伊长得高大，但是伊已经是一个阶下囚了。
宙斯就命令伊到大地个最西端。
用伊个两只手臂把拿天托起来。
所以一般性也拿阿特拉斯翻译成功擎天之神。
伊就是为阿拉拿天撑起来个埃个神。
伊个形象是一个受难个、默默奉献个神。
同时也是非常强大、非常伟岸、非常重要个神。
重要到侬意识勿到伊个存在。
但是一旦呒没伊辣海，天就要塌下来了。
伊是一个受难个形象，也是一个奉献个形象。
伊是一个自强自立个，默默为人类工作个天神。
但是大家可能并勿晓得伊个存在。
关于阿特拉斯，懂英文个朋友晓得，阿特拉斯就是地图册个意思。
阿拉看到一些比较经典个地图册浪，侪有一个形象。
有一个高高大大个神，举仔个天，搿个就是阿特拉斯。
英文当中个地图册、地图集就叫阿特拉斯。
阿特拉斯搿能介个形象，相当典型个体现了安·兰德个世界观。
体现了伊对世界基本个立场。
大家能够活辣搿个世界浪。
恰巧是由于有一些默默个为人类做贡献个人。
同时又勿要求人类去回报个人。
伊拉之所以服务于搿个世界，是伊拉个命运导致个。
是伊拉命运个安排。
伊勿是一个利他主义者、勿是一个公仆。
搿一点可以讲是安·兰德个核心思想之一。
下面我就跟大家一道分享安·兰德个一些闲话。
听说过安·兰德个人可能侪晓得埃句闲话。
侬勿好拿搿个世界让拨侬所鄙视个人。
搿句闲话听起来就已经老高冷了。
一听就是一种明显个精英主义色彩论调个一句闲话。
伊之所以搿能介讲，是因为安·兰德是一个彻底个自由主义者。
伊对自由有一个老经典个定义。
所谓自由就是无所求、无所待、无所依。
勿去求啥个、勿去期待啥个、勿依靠任何物事。
伊认为，搿再叫自由。
侬有所求个辰光，有所待个辰光，有所依个辰光，侪是勿自由个。
辣安·兰德看来，侬侪是一个懦夫，侪是一个寄生性个人。
侬是一个呒没自家个本职、呒没自家个人格个、蝇营狗苟个人。
辣《阿特拉斯耸耸肩》搿本书里向有一句闲话。
如果有人想晓得我啥辰光会得回来，我在此向全世界再讲一遍。
我以我个生命，以及我对伊个热爱发誓。
我永远勿会为别人而活，也勿会要求别人为我而活。
还有一句类似个闲话，是一对恋人个对话。
我可以为侬而死，但是我绝对勿愿意为侬而活。
从搿几句闲话大家可能开始感受到安·兰德个思想风格了。
辣读安·兰德个作品个辰光，我时勿时会得想到鲁迅。
真个猛士，敢于直面惨淡个人生，敢于正视淋漓个鲜血。
安·兰德虽然讲是一个女性，但是伊个大脑是完全男性个。
勿是有一种理论讲，七个男人当中有一个男人个大脑是女性个。
反过来，七个女人当中，有一个人个大脑是男性个。
大脑是男性个女人有几个特点。
第一，最明显个特点是看得懂地图。
女人侪是看勿懂地图个，有男人大脑个女人是看得懂地图个。
我想安·兰德就是埃种一看地图，地形地貌了然于胸个埃种女人。
搿种女人可能让交关男人侪望而却步。
伊是埃种辣一群精英男士面前扮演教母角色个那个人。
比男人还要男人个。
与其讲伊是教母，勿如讲伊是教父个埃种女人。
侬可以逃避现实，但是侬无法逃避搿能介做个后果。
搿句闲话听上去简单，实际浪向是老硬当个一句闲话。
交关人常常习惯于逃避现实。
但是侬勿好逃避。
因为侬个逃避导致个后果，侬勿好做缩头乌龟，勿好鸵鸟。
辣伊看来，一个人要活出个人样子来，首先应该是自由个。
而搿个自由就是前头讲个无所求、无所待、无所靠。
只有一个做到充分独立个人，伊再谈得上自由。
阿拉经常谈个自由是懦夫个自由。
老是想了去依附于人家，从人家埃搭搜刮到各种资源。
让自家过得适意一点、自在一点。
搿能介个一种自由辣安·兰德看来是伪自由。
当㑚承认自家呒没生存个权利，㑚就走向了叛逆之罪个死胡同。
一旦㑚认为搿不过是摒一摒而已。
㑚承认了为自家活辣海是罪恶个。
为自家个小人活辣海再有道德。
㑚就会得又退一步，觉着为㑚个小人活辣海也是自私个。
应该为了㑚周围个邻居。
为了㑚周围个邻居活辣海再是道德个。
接下去侬就觉着为了周围个邻居活辣海也是自私个。
为了国家活辣海再是道德个。
辣安·兰德看来，侬首先必须要为侬自家活辣海。
侬首先必须要为侬自家活辣海。
要实现一种理性个自私。
大家听出来了呒没，此地有一种亚当·斯密个味道。
一个真正能够让人信服、能够创造巨大公共福利个社会。
一定是每个人去为伊自家去争取利益个社会。
简单点讲，一个人对搿个社会最大个责任就是拿自家个生活过好。
我记得知乎里向有一个神回复是搿能介个。
回答是，葛末就让侬自家个生活美好起来。
爱默生讲，一个人对搿个世界最大个贡献就是让自家幸福起来。
侬幸福一分，搿个世界个祸害就少一分。
冯唐有一句闲话就是讲：阿拉相亲相爱就是为民除害。
侬让侬个生活美好起来，搿个社会再会得美好起来。
我看到好像是北京四中一个老师写过一篇文章。
凡是埃种老是一切为了小人个家长，往往侪是糟糕个家长。
有交关家长是自家个生活过得一团糟，但是成天望子成龙。
伊所谓个望子成龙，不过是要小人来弥补自家个种种缺憾。
当伊抱仔望子成龙个动机个辰光，伊就会得整天对小人指手划脚。
伊对小人讲个交关闲话，勿是为了小人。
而是为了发泄伊拉自家内心个种种勿如意。
辣搿能介个家庭环境当中成长起来个小人。
一定会得有各种各样个问题。
所以好个家长首先要做好自家。
覅去想啥个覅让小人输辣起跑线浪，侬自家就是小人个起点。
如果侬是一个勿合格、勿独立个人。
侬勿是一个自尊、自强、自立个人。
葛末侬小人个起点就老低老低，从一开始侬个小人就输脱了。
安·兰德特别强调一个人个自立。
安·兰德认为自由首先勿是一种政治理想，首先是一种人格状态。
一个勿自由个人，首先是一个精神人格勿健全个人。
如果一个人伊勿是一个自由个人，葛末侬帮伊，就是辣害伊。
勿是一个自强、自立、自我依靠个人。
搿又让我想起另外一本书《遥远个救世主》。
后首来改编成功电视剧叫《天道》。
搿本书个核心理念就是：人，勿好成为人家个救世主。
侬也勿好希望有一个救世主来帮助侬。
所谓扶贫，首先勿是物资浪个扶贫，而是精神浪个扶贫。
侬是无论如何也呒没办法让伊真正个摆脱贫困个。
《遥远个救世主》里有一句闲话。
人活辣搿个世界浪最重要个品质就是勿倚靠任何人。
勿依仗任何人，勿依仗任何资源，勿依仗任何势力。
只有搿能介，精神上再算脱贫。
也只有辣精神上脱贫之后，侬再能够辣物质浪脱贫。
安·兰德有一句闲话，跟搿种思想是相通个。
我欢喜跟从来勿幻想得到人家恩惠个人做生意。
阿拉辣观察、选择阿拉个生意伙伴个辰光，侬真个要仔细个观察。
搿是一个欢喜搨小便宜个人。
老是想得到人家恩惠个人，伊勿可能成为侬真正个合作伙伴。
特别怕得别人添麻烦、特别自强自立个人。
再可能真正个成为侬生意浪个伙伴。
一个勿能够做到无所求、无所待、无所靠个人。
一个勿自由个人，伊勿可能寻到真正个幸福。
看一看阿拉周围个每一个人。
我一直勿理解伊拉为啥遭受痛苦。
勿理解伊拉追求幸福但是永远寻勿到幸福。
如果任何一个人侪停下来扪心自问一下。
自家是否曾经真正个拥有过个人个真正个愿望。
葛末伊就会得寻到自家个答案。
伊会得看清爽所有个希望、自家个努力、梦想侪是人家激发个。
伊甚至勿是真正个为了追求物质利益而奋斗。
而是为了埃个二手个幻想、名望去奋斗。
追求一个拨人家认可个头章，而勿是伊自家敲上去个。
阿拉交关人追求个所谓个幸福。
其实是辣追求埃种辣人家眼里看到个幸福。
或者伊拉总归要辣人家个眼里显得幸福。
而勿是真正个体会到幸福。
如果有朝一日，可以个闲话，我就搿能介做。
搿种宁可辣宝马车浪哭，也勿愿意辣脚踏车后座浪笑个人。
终于从商场里买买买以后，拎仔大包小包个马夹袋。
老远个地方就用遥控钥匙拿自家个宝马车打开。
想象后头有人投来眼痒个目光。
然后慢腾腾个、做作个希望引来观众。
再进到自家个车子里。
搿能介个人是一定勿会幸福个。
命运可能真个就是永远辣宝马车里哭。
安·兰德甚至认为，阿拉通常以为个埃种适意，勿叫幸福。
要拥有幸福是要有能力个。
就像侬勿会弹钢琴，侬可以去买一架老贵个钢琴。
但是侬能勿能弹出美妙个曲子来，搿完全是另外一回事体。
阿拉常常只关注幸福个条件，而从来勿关注幸福个能力。
具有强烈个精英主义色彩个安·兰德个幸福观。
也是一种精英主义个幸福观。
伊认为幸福也有高级低级之分，也有真幸福伪幸福之分。
㑚将会得返回到无用个工作岗位浪向去。
返回到呒没爱个家庭当中去。
返回到勿纯良个朋友当中去。
到起居室里去，穿仔个晚礼服。
端仔盛满了鸡尾酒个杯子，要么去看电影。
去承认侬自家勿愿意承认个痛苦。
抹杀脱希望，只挺下来无法达到个渴望。
挺下来自家一家头辣小路浪徘徊，但是迈勿开脚步。
返回到勿去思考努力，勿去倾诉个地步。
而只是去忘却、退让搭仔放弃个地步。
侬可以成为一个腰缠万贯个土豪。
但是侬至多是拥有了幸福个物质条件。
精神条件个一半还空辣海。
最重要个是侬拥有幸福个资源。
侬能勿能拥有幸福个能力。
呒没特定个条件、特定个刺激。
就好产生一种持久个、宁静个但是又是老充沛个喜悦感。
搿真个是一个沉重个问题。
辣伊看来交关人所谓个追求幸福其实只勿过是想摆脱痛苦。
而真正个精英是辣追求幸福。
㑚个存在只勿过是为了免受惩罚。
而阿拉为了求得回报，威胁对阿拉勿起任何个作用。
激励阿拉个绝对勿是恐惧。
阿拉并勿是逃避死，而是享受生。
伊个闲话可能勿少朋友认为是立辣海讲闲话勿腰痛。
搿种精英主义个论调真个老讨厌个。
阿拉勿妨平心静气个想一想，伊讲个到底是啥个。
有一本书叫《心流》，有人拿伊翻译成《福流》。
搿本书有一个老重要个观点。
只有阿拉沉浸辣一种高门槛个技艺所带来个挑战。
侬能够勿断个克服搿种挑战。
辣持续个克服挑战个过程当中，体会到一种流畅个欢乐。
侬再能够称得上是幸福。
侬可以想象一个技能高超个滑雪者。
伊从雪坡浪急速个往下头滑。
随时随地侪辣遭遇各种挑战。
而当时伊又辣勿断个克服搿能介一种挑战。
最终伊有惊无险个滑到目的地。
搿个辰光个搿种快乐就叫做心流。
幸福感勿是买来个。
而是通过持久个努力而拥有个一种技能。
幸福勿会辣反复无常个情感个驱使下头实现。
让侬辣呒没条理个幻觉当中盲目成立个并勿是幸福。
幸福是一种辣辣全然呒没矛盾个快乐之中个状态。
搿能介个快乐呒没罪责跟罪恶，勿跟侬个价值发生任何冲突。
侬个目的勿是要毁脱侬自家。
勿是要挣脱出侬个头脑，而是要对伊充分个利用。
幸福搿个概念辣安·兰德个思想当中也是一种老核心个概念。
是跟自由并列个一个概念。
侬生命当中道德个唯一目的就是得到幸福。
搿个幸福勿是痛苦或者失去头脑之后个自我陶醉。
而是侬人格完整个证明。
因为伊就是侬忠实个去实现侬自家价值个证明跟结果。
幸福是因为人格跟心灵个强健而自然得到个一种奖赏。
一个人格跟心灵勿完善个人，是永远勿可能有真实个幸福个。
以上阿拉谈到了关于安·兰德关于自由，关于幸福个观点。
自由、幸福搭仔爱，三者是三位一体个。
辣伊看来，只有自由个人再能够幸福。
也只有自由个人再有能力去爱别人。
反过来，一个爱别人个人，一定是一个自由个人。
而且是能够让人家自由个人。
一个人只有辣爱个状态下头，再可能是幸福个。
因为音频个辰光限制，阿拉今朝只谈到了自由跟幸福。
明朝，阿拉接下去谈安·兰德关于爱个思想。
从生态学个角度来看移动性。
我发现整个自然界简单点讲就是辣解决一个移动性个问题。
自然界除脱微生物搭仔病毒主要是两种生物。
一个植物，一个动物。
一个是可移动个生物，一个是勿可移动个生物。
所以植物显得老罪过个，特别呒没自由。
播撒辣何里，一辈子就只能够辣搿个固定个位置浪。
规定时间、规定地点，就此了此一生。
勿管侬是多年生草本植物，还是一年生草本植物。
整个生长过程就有点像是关起来个。
听起来搿是植物个一个悲剧。
但是实际浪植物是相当聪明个。
伊拉一辈子侪辣辣解决一个问题，搿就是移动性。
虽然伊自家拨定煞脱辣埃面，伊自家勿好移动。
但是所有个生物侪有一个使命。
就是要提高自家个基因繁殖效率。
哪能介尽可能多个让自家个基因遍布搿个世界。
所以植物活辣海勿是单单为伊自家活个。
哪能介让水里向、地阳浪侪布满了伊个基因。
因为伊所在个地方阳光、土壤已经占尽了。
大树底下勿长草。
任何植物侪必须要拿伊个种子移动到别个地方去。
搿就是植物个智慧，伊借助于老多外在个力量，比方讲风。
交关植物个种子老轻个。
风一吹过来个辰光就拿伊个种子带了跑了。
比方讲蒲公英就是搿能介个。
阿拉小辰光语文课本里讲个，风来了，拿我带了跑。
风走了，拿我留下来，何里有土壤，何里就是我生长个地方。
阿拉南方人侪看见过莲蓬头。
莲蓬头到了秋天家、冬天家个辰光就会得落下来，落到水面浪。
莲蓬头辣上头漂发漂发，莲子是一粒一粒个往下头落。
因为莲蓬头辣上头漂。
今朝辣搿个地方落下去，可能搿个地方水深。
落下去个种子再也长勿起来了。
明朝到埃个地方水比较浅，落下去就好长出来了。
莲蓬头借助于风辣水面浪吹。
伊搿能介移动一方面实现了移动性，而且降低了播种个风险。
搿是植物辣海借助于水力传播自家种子辰光个一种智慧。
当然还有借助于地心引力个。
种子落下来，如果植物长辣斜坡浪，自然种子就得往下头滚。
同时伊会得借助于雨水以及地面个径流，拿伊冲到别地方去。
伊拉个种子就离开伊拉勿好移动个母体到别地方去了。
但是有些植物个种子风吹勿脱。
伊拉又选择了一种策略，就是辣搿个种子个表面长一层果肉。
一些动物、一些灵长类动物，伊拉就有兴趣过来吃。
但是摘果实个动物拿果实吃脱仔就厾脱。
厾好仔以后，相当于帮植物拿勿容易移动个种子移动了。
外表个搿个果肉其实就是伊个搬运费，快递费。
还有一眼植物，伊拉辣解决移动性个辰光更加聪明，比方讲榴莲。
榴莲是辣热带生长起来个。
热带植物周围是相当茂密个。
即使侬长得再大，即使动物也想吃侬个果实，但是伊拉看勿见。
榴莲就采取了另外一种策略。
就是释放出一种强烈个气味。
让侬辣老远个地方就好闻到搿种气味。
顺牢仔搿个气味侬就好寻到搿个水果。
所以侬看看叫整个大自然。
植物作为一种勿好移动个生物，伊想尽了各种办法。
伊真个是想尽了各种各样个办法实现伊个移动性。
阿拉人是高等动物，高级动物，高级得勿能再高级个动物。
但是如果是讲移动性个闲话，人个移动效率是老低个。
我相信每个小人侪有搿能介一种想象。
我要是是一只鸟多少好啦，想到何里一飞就飞得去了。
我从搿搭走到埃搭多少麻烦啦。
每种动物伊个移动效率是老勿一样个。
飞禽比走兽伊个移动效率要高。
十几年前头我看了史蒂夫·乔布斯个一篇文章。
标题叫做《秃鹫与自行车》。
但是搿是听起来老怪个一个名字。
好像是发表辣《读者文摘》浪个文章。
其实伊呒没埃个闲工夫。
伊想论证一个问题，就是移动效率个问题。
伊发现自然界里向，移动效率最高个动物是秃鹫。
秃鹫阿拉晓得个，伊是食腐动物。
伊自家勿会得去主动个去捉啥个动物个。
伊只不过是辣其他个动物捕食好仔以后，拾一点剩菜剩饭。
所以伊勿停个钻到搿点腐尸里向去。
就是已经拨其他动物吃得来差大勿多个埃点尸体里向。
由于伊辣捕食浪呒没主动性，伊想吃了勿取决于伊自家。
伊呒没办法自家去烧饭，呒没办法自家去寻物事吃。
伊要耐心个等辣海，看看别个动物啥辰光肚皮饿。
因为伊呒没捕食个主动权，所以伊更加要节省能量。
秃鹫勿会随便个飞，伊平常跍辣地上。
两零一零年到非洲去旅行个辰光我发现一个现象。
只要何里个地方看到有得秃鹫，过脱一歇就要落雨。
我刚刚开始勿大清爽是哪能介一回事体。
后首来再发觉非洲相当热，落好仔雨会得产生热蒸汽。
秃鹫展开翅膀，借助于热蒸汽就升腾上去，伊就变成功了滑翔机。
滑翔伊自家是呒没动力个，伊是用勿着消耗能量个。
伊是借助于空气个上升、下降，辣空中盘旋，实现自家个移动性。
秃鹫就是搿能介一种类似于滑翔机个移动方式，勿消耗能量。
一旦伊展开翅膀升腾到空中个辰光。
伊借助于热空气个旋转流动。
一旦发现有残羹冷炙，伊就迅速个像自由落体一样个落下来。
老安全个到达。
所以秃鹫个移动效率是最高个。
消耗个能量老少个，空间个自由度老高个。
乔布斯认为，阿拉要像秃鹫一样，消耗个能量少。
但是可以自由移动个空间倒是老大个。
搿应该是阿拉人类个一个理想。
但是可惜，人类移动个效率忒低了。
勿仅勿如飞禽，交关走兽也比阿拉人类个移动效率高得多。
但是人类有办法来解决搿个问题。
乔布斯发现人类老早就辣辣解决搿个问题了。
比方讲脚踏车就是一种解决之道。
当人使用脚踏车以后，伊个移动效率就高得多了。
消耗相同个能量，伊个移动速度、位移个量就要大得多。
所以人类一直辣借助于像脚踏车搿能介个机械跟工具。
来解决自家个移动效率问题。
但是搿还远远勿够。
乔布斯认为，伊可以帮人类来实现移动效率质个飞跃。
就是电脑。
阿拉今朝用电脑、用手机个人侪晓得个。
其实阿拉无非是辣辣解决一个移动效率个问题。
阿拉要跟广州个朋友讲一句闲话，只需要辣上头输入一段文字。
或者干脆用语音，一下子广州个朋友就听到了。
按照过去个方式，阿拉必须要通过物理位移去传导信息。
事实浪向，人类辣老长个一段辰光里向一直就是搿能介个。
送信、报信，侪是通过物理个位移方式来实现信息个位移个。
但是搿是辣人类个移动效率老低个情况下头个。
尤其是只好通过物理个位移来实现信息个传达个辰光。
搿其实讲起来老悲壮个，但是也是相当笨拙个一种方式。
人类发现，原来信息个传递跟阿拉人个移动，是可以分开个。
就是比方讲辣中国个古代，还有辣古希腊。
侪勿约而同个发明了一眼工具跟手段。
实现信息个快速位移，用勿着从此地到彼地。
也就是简单点讲，勿需要通过物理位移个方式实现信息个位移。
搿听上去忒抽象了，举个例子。
中国古代发明个搿个烽火台。
其实就是搿能介一种拿信息移动跟物理空间个移动分离开个例子。
侬只需要辣烽火台浪拿事先准备好个干草、狼粪点旺。
狼烟勿容易散脱，伊就升得更加高。
搿能介远方个人就好看得到。
通过搿种办法侬辣搿个地方点旺了狼烟。
可能十里地以外个人就看到了。
一旦看到了，伊也会得点旺狼烟。
所以当边关发现敌情个辰光，可能勿到一天就好传到首都来。
搿就是信息位移勿依赖于物理位移个一个老好个例子。
辣两零零零年个辰光，英特尔个贝瑞特访问中国。
伊当然就要到长城去看看叫咾。
人家跟伊解释好仔伊个功能以后，伊就讲中国人真伟大。
原来长城勿是一堵墙，而是一条路。
中国人辣两千多年前头就发明了信息个高速公路。
所以辣交关古代个传说里向，阿拉侪好发现交关搿种介个案例。
所谓通信就是信息个传输与沟通。
人类最早个通信是物理位移。
就是哪能介尽可能个让信息个移动超越物理个限制。
而实现信息个自由传输。
所以人类史实际浪就是一部通信史。
其实辣动物个世界里向，搿种通信个手段也是相当普遍个。
比方讲大象，伊个四只脚脚底其实是四面鼓。
伊个构造有点像阿拉医生用个听诊器。
大象需要发送信息个辰光就蹬脚。
搿种震动最远好传到十六公里以外。
其他大象拿伊个脚贴辣地面浪个辰光，伊拉侪好听得懂。
我个同伴已经寻到水了，或者寻到食物了。
伊辣啥地方，大象侪好分辨出来，然后大家就侪晓得了。
相当于群发了一个微信，大家就到有水个地方去了。
所以，人类个历史是一部通信史。
动物个历史也是一部通信史。
以通信个角度来看。
每时每刻侪辣发生各种各样个通信行为。
辣搿个世界浪，从人到微生物，通信无所勿在。
三十年前个上海，一个有月亮个夜到。
阿拉大概呒没赶上看见三十年前个月亮。
年纪轻个人觉着，三十年前个月亮应该是铜钿介大个。
三十年前个月亮应该是铜钿介大个一只红黄个湿晕。
像朵云轩信笺浪落仔一滴眼泪水，陈旧而迷糊。
老年人回忆当中三十年前个月亮是欢愉个。
比眼前个月亮大，圆，白。
但是隔仔三十年回头看，再好个月色也勿免带了点凄凉。
月光照到姜公馆新讨个三奶奶个陪嫁丫鬟凤箫个枕头浪。
凤箫拨开眼睛张了一张。
只见自家一只青白色个手搁辣半旧个高丽棉个被面浪。
凤箫打地铺睏辣窗底下。
埃两年侪忙了换朝代，姜公馆避兵到上海来。
房子勿够住，葛咾搿间下房里七歪八牵睏满了下人。
凤箫恍惚听见大床背后头有人。
小双脱脱鞋子，赤仔个脚从凤箫个身浪跨过去。
走到窗门前头，笑道：侬也起来看月亮啊。
凤箫一骨碌爬起身来，低声问道。
我老早就想问侬了，㑚二奶奶……
小双弯腰拾起埃件小袄来帮伊披好，讲：当心着冷。
凤箫一面纽纽子，一面笑道：勿来三，侬要告诉我！
小双笑道：是我讲闲话勿留神，闯祸了！
告诉侬，侬覅告诉㑚小姐去噢！
阿拉二奶奶屋里向是开麻油店个。
凤箫哟了一声：开麻油店！
像㑚大奶奶，也是公侯人家个小姐。
阿拉搿一位虽然比勿上大奶奶，也勿是低三下四个人。
搿里头自然有个缘故个咾。
阿拉二爷侬也见过了，是个残废。
老太太呒没办法，打算帮二爷置一房姨奶奶。
做媒个就寻了搿个曹家个，是七月里养个，就叫七巧。
哦，是姨奶奶。
原来是做姨奶奶个。
既然勿打算脱二爷另外再讨了，索性做正头奶奶算了。
二房里呒没个当家个新妇，也勿是事体。
索性聘了来做正头奶奶，好教伊死心塌地个服侍二爷。
凤箫手扶牢窗台，沉吟道：怪勿得！
我虽然是新来个，也看出了两三分。
龙生龙，凤生凤，搿个闲话是有个。
侬还呒没听见过伊个谈吐唻！
当仔小姑娘们个面，一点忌讳也呒没。
亏得阿拉屋里一向内言勿出，外言勿入，小姐们啥个也勿懂。
还难为情得呒没地方迓唻！
麻油店个活招牌，立惯了柜台，见多识广个。
小双冷笑讲：伊也配！
我原来是老太太跟前个人，二爷成天介个吃药。
行动侪离勿开人，屋里几个丫头勿够用，拿我调过去个。
看看侬跔头缩颈个搿副样子！
闲话呒没讲光，凤箫打了只喷嚏。
小双推推伊讲：睏𠲎，睏𠲎，快点焐一焐。
凤箫跪下来脱下棉袄。
侬覅看搿扇窗门关辣海，窗门缝道里吱溜溜个钻风个。
两个人各管各睏下去。
哦，伊啊，是个呀，有五年快了。
前年子老太太领仔一家门到普陀山去进香。
伊做月子呒没去，留辣屋里向看门。
舅爷脚头走得勤了点，就落脱一票物事。
大家面子浪过勿过去个呀！
搿点首饰么将来总归是大爷二爷三爷个呀。
大爷大奶奶妨碍到二爷了，呒没啥好讲个。
三爷自家辣外头流水一样个用钞票。
欠了公帐浪勿少，也讲勿响个。
伊拉两家头隔仔一丈远讲闲话。
虽然是极力个压低胡咙，仍旧有个一句半句声音大着眼。
惊醒了大眠床浪睏着个赵嬷嬷。
小双勿敢答应。
小双，侬再瞎讲，让人家听见了，明朝当心揭侬个皮！
小双还是勿做声。
侬覅以为还是老早住个深堂大院，由得侬疯疯颠颠个！
覅讨打！
房间里一时头里鸦雀无声。
赵嬷嬷眼睛痛，枕头里塞仔个菊花叶子。
据说是让人眼目清凉个。
伊头抬了抬揿了揿发髻浪个银簪。
稍微一转，菊花叶子就沙沙作响。
赵嬷嬷翻了只身，吱吱嘎嘎个牵动了全身个骨节。
伊唉了一声道：㑚侪懂得点啥啦！
小双与凤箫依旧勿敢接嘴。
老长辰光呒没人开口，也就一个个侪困着了。
天亮快了。
扁扁个下弦月，低一点，低一点，大一点。
像赤金个脸盆，沉了下去。
天是森冷个蟹壳青。
玳珍兰仙手挽手一同上楼。
各人后头跟仔个贴身丫鬟。
来到老太太卧室隔壁个一间小小个起坐间里。
老太太个丫头榴喜迎出来，低声道：还呒没醒唻。
玳珍抬头看了看挂钟，笑道：老太太今朝也晏了。
前两天讲是马路浪忒吵，睏勿稳。
现在大概是习惯了，今朝补足了一觉。
紫榆百龄小圆桌浪铺仔红毡条。
二小姐姜云泽一旁边坐辣海。
拿仔个小钳子开蒲桃。
葛咾快点厾厾脱立起来相见。
玳珍拿手搭辣云泽个肩胛浪，笑道。
还是云妹妹有孝心。
老太太昨日仔一时头里开心，讲要吃糖蒲桃，侬就记牢了。
兰仙玳珍就围牢仔台子坐下来了，帮牢仔一道剥蒲桃衣子。
云泽手酸了，放下了钳子，兰仙接过来。
当心侬水葱一样个指掐子，养了介长了，断脱多少可惜啦！
叫人去拿金指掐子套子去。
介麻烦，倒勿如叫伊拉拿到厨房间里去剥了！
大家低声说笑，榴喜打起帘子，讲：二奶奶来了。
兰仙云泽起身让坐，曹七巧暂且勿落座。
一只手撑仔个门，一只手撑仔个腰。
狭狭个袖子管里荡下来一条雪青洋绉手绢头。
身浪着仔银红色衫子，雪青闪蓝如意小脚裤子。
瘦刮刮个面孔，朱口细牙，三角眼，小山眉。
四下里一看，笑道：人侪齐了，想必今朝我又晏了！
也勿好怪我勿迟到呀，黑洞洞个地方梳个头！
单单就派了搿能介一间房间拨我。
反正阿拉迭位眼看是活勿长个，阿拉就等了做孤儿寡母了。
玳珍淡淡个并勿接口，兰仙笑了。
二阿嫂住惯了北京个房子，怪勿得嫌鄙搿搭里闷呀。
大阿哥当初寻房子个辰光，本来应该寻间宽舒一眼个。
不过上海像搿能介个房子，估计也算敞亮个了。
就是讲呀，屋里向人实在多，轧是轧着眼。
七巧撩起袖子管，拿手绢头掖辣翡翠镯头里。
瞟了兰仙一眼，笑道：三妹妹原来也嫌鄙人忒多了啊。
连阿拉也嫌鄙人多，像㑚呒没满月个自然更加嫌鄙人多了呀！
兰仙听了搿闲话，还呒没哪能，玳珍先面孔红了。
玩笑是玩笑，也要有个分寸。
七巧撩起绢头个一只角𢴳牢嘴巴。
晓得㑚侪是清门净户个小姐。
侬倒跟我调一调试试看，只怕侬一夜天也睏勿惯。
勿跟侬讲了，越讲侬越起劲了。
七巧索性上来拉牢玳珍个袖子管。
玳珍也𢴳勿牢噗嗤一笑，咕了一句。
真个，连我也勿晓得搿小人是哪能介生出来个！
越想越勿明白！
够了，够了，少讲两句𠲎。
就算侬拿三妹妹当自家人，呒没啥个避讳。
现在云妹妹也辣搿搭里唻。
等脱歇老太太面前一告诉，保管叫侬吃勿了兜了走！
云泽老早远远个跑开了。
背仔个手立辣阳台浪，撅仔个嘴巴引芙蓉鸟。
姜家住个是早期最新式个洋房。
堆花个红砖大立柱撑起巍峨个拱门。
楼浪个阳台倒是木地板铺个地面。
黄杨木阑干里向，摆仔一排生个䈆，晒仔个笋干。
旧汤汤个太阳弥漫辣空气里向像金色个灰尘。
微微呛人个金灰，捻进眼睛里向去，浑淘淘个。
街面浪小摊贩远远个摇仔个拨浪鼓。
不楞登，不楞登个声音里向有无数已经变老个小小囡个回忆。
包车叮叮叮个跑过，难板也有一辆汽车叭叭叭个叫两声。
七巧自家也晓得搿搭屋里向个人侪看勿起伊。
因此伊跟新来个人更加亲热眼。
隑辣兰仙个椅背浪问长问短。
拉牢兰仙个手左看右看。
夸讲一下伊个指掐子。
我去年仔小指末头浪养个比搿个足足长半寸唻。
摘花个辰光弄断脱了。
兰仙老早看穿了七巧个为人以及伊辣姜家个地位。
笑尽管是辣海笑个，也勿大答理伊。
七巧自家也觉着呒趣相，迓到阳台里来。
拎起云泽个辫梢梢来抖了一抖。
云泽闪过身体𢴳牢辫子。
我落两根头发，也要侬管啊！
大阿嫂侬过来看看看，云姐姐的确瘦得多了。
云泽啪个一声打脱伊个手。
侬今朝真个是辣发疯了！
七巧拿两只手囥辣袖子管里。
小姐脾气瞎大！
玳珍头伸出来讲：云妹妹，老太太起来了。
大家连忙拉拉衣裳，摸摸鬓脚。
打开帘子进隔壁房间里去，请了安，服侍老太太吃早饭。
婆子们端仔个托盘从起坐间里穿过去。
里向个丫头接过碗碟，婆子们依旧退到外间来守辣海。
里向静悄悄个，难得有人讲两句闲话。
只听见银筷子头浪个细银链条辣响。
兰仙辣海磕蒲桃，玳珍脱仔云泽走到阳台浪来。
虽然讲勿是存心偷听正房里个人讲闲话。
老太太上了年纪，有点聋膨了，喉咙特别响。
有意无意之间勿免有交关闲话吹到阳台浪两个人个耳朵里。
云泽面孔气得雪雪白。
先是握紧了拳头，又拿两只手用力一撒。
就向走廊个另外一头跑得去。
跑了两步，又立牢了，身体向前头呴辣海。
捂牢仔面孔呜呜呜个哭起来了。
玳珍冲上去搀牢伊劝道：妹妹快点覅搿能介，覅搿能介！
呒没必要跟伊搿能介个人计较个呀！
啥人拿伊个闲话当桩事体啦！
云泽甩开伊，往自家屋里向奔得去。
玳珍回到起坐间里来，一拍手讲：搿记闯祸了！
侬二阿嫂去告诉老太太了，讲女大勿中留。
让老太太写信拨彭家，叫伊拉早点拿云妹妹讨过去算了。
侬看看看，搿算啥个闲话！
兰仙也呆了一呆。
姜家呒没面子，还是一时头里个事体。
伊搿辈子还要做人个呀！
老太太是明白人，勿见得跟伊一样个见识。
老太太起先自然是勿欢喜听个咾。
讲阿拉屋里头个小人，绝对勿会有搿能介个心思个。
侬是勿晓得现在个女小囡。
侬晓得个呀，年纪大个人就欢喜听搿搭一套。
讲得老太太也有一点怀疑起来了。
好好叫个哪能想起来讲搿个，造搿能介个谣啦！
玳珍两只手臂把支辣台子浪，伸出小指末头剔眉毛。
沉吟脱一歇，嗤个一笑。
伊自家还以为伊是特别体贴云妹妹个唻！
要伊搿能介体贴我，我再受勿了唻！
后房好像有人辣大放悲声，蹬得来铜床柱子一片响。
嘈嘈杂杂个还有人辣埃面劝，就是劝勿牢。
玳珍立起来讲：我去看看看。
覅看阿拉迭位小姐脾气好，拿伊逼急了，伊也勿是好欺负个。
玳珍出去了，姜三爷姜季泽倒是一路打仔个呵唏进来了。
季泽是个身板结实个小伙子。
偏胖，脑后拖一根三脱油松大辫子，生得天圆地方。
鲜红个面孔，往下头拖一眼。
潮搭搭个眉毛，水汪汪个黑眼睛里永远透出三分勿耐烦。
穿仔一件竹根青个长袍。
酱紫芝麻一字襟珠扣小坎肩。
季泽抿牢嘴巴摇摇头。
季泽一声勿响，拖过一只椅子，拿椅背抵牢台面。
拿袍子高高个一撩，骑牢仔椅子坐下来。
下巴搁辣椅背浪，手里只管拿仔蒲桃仁一只一只吃。
兰仙瞟了伊一眼。
一面讲，一面七巧掀开帘子出来了。
一眼看见了季泽，勿由自主个就走过来了。
绕到兰仙个椅背后头，两只手兜辣兰仙个头颈浪。
面孔凑下去，笑道：搿能介一个人才出众个新娘子！
三弟侬还呒没谢谢我唻！
我催伊拉早早个为侬办好搿桩事体。
一耽搁末，等打仗打好仔，指勿定要十年八年唻！
覅拿侬急煞啊！
兰仙生平最大个遗憾就是出阁个日脚齐巧碰着非常时期。
潦潦草草个成了家，事体侪勿齐全。
一听见搿种勿适意个闲话，伊个瓜子脸就往下头一沉。
季泽看了兰仙一眼，笑了。
二阿嫂，自古好心呒没好报，啥人也勿承侬个情！
勿承情也就算了，我也习惯了。
我进了㑚姜家个门。
别个覅讲，单就守牢侬二阿哥个搿点年数。
衣勿解带个服侍伊，也就是一个无功无过个人。
侬一开口就是一肚皮个牢骚！
七巧长长地叹了一口气。
只管拨弄兰仙衣襟浪挂辣海个钥匙。
总算侬搿一个多号头呒没出去瞎白相过。
亏得新娘子拿侬留牢了。
旁边头个人跪下来求侬也留侬勿牢个！
一面笑，一面向兰仙眨眨眼睛。
七巧笑得来腰也直勿起来。
三妹妹，侬也勿管管伊！
搿只小活狲精，我看牢伊长大个。
伊倒搨起我个便宜来了！
伊嘴巴里说说笑笑，心里向烦。
两只手也勿肯停，辣兰仙身浪捏发捏发，敲发敲发。
恨勿得拿伊赶了跑再好。
兰仙就算再有涵养，也摒勿牢要发火了。
心一急，磕蒲桃力道用错，两寸长个指掐子齐根扳断。
快点拿剪刀来修一修。
我记得搿搭房间里有一把小剪刀个。
小双，榴喜，来人呀！
二嫂侬用勿着麻烦个，我到自家屋里向去剪。
就抽身出去了。
七巧就辣兰仙个椅子浪坐下来了。
一手托仔个下巴，抬高了眉毛，看看季泽。
搿一家门从大阿哥大阿嫂开始，一条心个要管我。
无非是怕我用公帐浪个钞票呀。
阿弥陀佛，我保勿定人家哪能介想，我反正勿是搿能介想个。
就算侬闹了亏空，押脱房子卖了田，也勿搭界个。
我如果皱一皱眉头喏，我也勿是侬二嫂了。
我只不过是要侬当心侬自家个身体。
一个人，身体第一要紧。
二哥比勿得我，伊一落地就是搿副吞头势。
伊一落地就是搿副吞头势，勿是自家作出来个。
伊是个罪过个人，一切侪仰仗二阿嫂侬来照顾伊了。
七巧直挺挺个立起来，两只手把牢台子。
眼皮搭下来，脸孔下半部刮刮抖。
嘴巴里像含仔踏踏滚个蜡烛油一样。
用绝绝细个声音逼出两句闲话。
侬去隑牢㑚二阿哥坐坐看！
伊试了试辣季泽个身边坐下来。
只搭牢伊椅子个一只角，拿手贴辣伊大腿浪。
是软个、重个，就像人个脚有辰光发麻了，摸上去个感觉。
季泽个面色也变脱了。
但是伊仍旧轻浮个笑了一笑。
腰呴下来，手伸过去捏牢伊个脚。
倒要看看看侬个脚现在麻勿麻！
姆妈呀，侬呒没碰着过伊个肉。
侬真是勿晓得呒没病个身体有多少好。
伊顺牢椅子滑下去，蹲辣地浪。
面孔枕牢袖子管，听勿见伊哭。
只看见发髻浪插辣海个风凉针。
针头浪一粒钻石个光，闪发闪发。
发髻个心子里向扎仔一小截粉红色个丝线。
辣金刚钻微红个光焰里映出来。
伊个背影一起一伏，伏下去了。
伊勿像是辣哭，简直就像辣翻江倒海个呕。
季泽先是呆牢了，后首来就立起来讲，我跑了。
我跑就是了。
侬勿吓人，我还吓人个唻。
也要留点面子拨二阿哥个呀！
七巧扶牢椅子立起来，哭出乌拉个讲，我跑。
七巧要出去，又拿背心贴辣门浪。
伊眼睛睁开仔直勾勾个盯牢前头。
耳朵浪个实心金宕头像两只铜钉一样拿伊钉辣门浪。
玻璃匣子里蝴蝶个标本，鲜艳而凄怆。
季泽盯牢伊看，心里也动了一动。
但是搿是勿来三个，白相尽管白相。
伊老早抱定了宗旨自家屋里向人勿好去惹。
一时头里兴致过去了，迓也迓勿脱，踢也踢勿开。
一天到夜辣面前晃来晃去，是个累赘。
伊大概是豁出去了，闹穿绷了也无所谓。
二阿嫂，我虽然讲年纪轻，但是勿是一个瞎乌搞个人。
好像有脚步声。
季泽袍子一撩，钻到老太太房间里去了。
临走还抓了一大把蒲桃肉。
七巧神志还勿大清爽，直到有人推门，伊方才醒过来。
只好将计就计，迓辣门背后。
看见玳珍走进来，伊就跟出来，辣玳珍背脊浪打了一记。
侬个兴致越发好了嘛！
一点点蒲桃肉，吃了差勿多了嘛。
再也呒没别人了，肯定是三弟。
七巧隑辣台子浪，面向阳台立辣海，勿响。
害人家剥了一上半日，便宜伊吃现成个！
七巧捏仔一片锋利个蒲桃壳，辣红毡条浪狠命个刮。
左一刮，右一刮，看看毡子浪起毛了，要破脱快了。
一味个叫阿拉省，省下来又拨人家拿出去大手大脚个用脱！
我就咽勿下搿口气！
玳珍看了伊一眼，冷冷个讲，搿又呒没办法个咾。
人多了，明里勿去，暗里也勿见得勿去。
管得了搿个，管勿了埃个。
七巧觉着伊闲话里有刺，准备反唇相讥。
小双进来了，鬼鬼触触个走到七巧面前。
奶奶，舅爷来了。
舅爷来了，又勿是背人个事体。
蚊子叫一样个！
小双倒退了一步，勿敢响。
㑚舅爷原来也到上海来啦。
阿拉搿搭里亲眷倒侪齐了。
内地兵荒马乱个，穷人也一样要命个呀！
还呒没唻。
七巧想了一想，毕竟勿敢进去告诉，只好迓迓叫下去了。
还有舅奶奶，拎仔四只提篮。
玳珍格个一笑，讲，倒叫伊拉破费了嘛。
大奶奶勿用为伊拉肉痛个。
装得来拍拍满个进来，一样装得来拍拍满个出去。
覅讲金个银个圆个扁个，就连零头鞋面裤腰侪是好个！
覅介缺德好𠲎！
侬下去𠲎。
伊娘家人难得上门，服侍勿周到，又要发格了。
七巧正好辣露梯口盘问榴喜，问老太太阿晓得搿桩事体。
老太太念佛唻，三爷趴辣窗门口看野景，大门口就来仔了客人。
老太太问是啥人，三爷仔细看了看。
讲勿晓得是勿是曹家门个舅爷，老太太就呒没追问下去。
七巧听了，心头火起，蹬了蹬脚，一刻勿停个骂。
侬装勿晓得末就算了呀！
皇帝还有草鞋亲唻！
快刀斩勿断个亲眷呀。
伊也勿好勿到侬灵前磕三只头，侬也勿好勿让伊磕个！
一面讲，一面下去了。
伊搿间房间，一进门就有一堆金漆箱笼迎面拦牢。
只隔开几步见方个空地。
伊消开帘子，只看见伊嫂嫂蹲下去拿提篮盒。
检查一下下头一格个菜阿会得晃出来。
伊阿哥曹大年背仔个手弯仔个腰看辣海。
七巧摒勿牢一阵心酸。
隑牢箱笼，面孔贴辣沙蓝棉套子浪，眼泪水唽力索落漏下来了。
伊嫂嫂慌忙立直身体，抢一步上去。
两只手捧牢伊个一只手，连连叫姑娘。
曹大年也勿免抬起袖子管来揩眼睛。
七巧手伸上去去解箱套子浪个纽子。
解脱又纽起来，就是开勿出口。
伊阿嫂回过头来瞟了伊拉阿哥一眼，侬也讲句闲话呀！
成天价念念叨叨，见到妹妹个面，又像锯脱嘴巴个葫芦一样个！
也勿怪伊呒没闲话讲，伊何里有面孔来见我啦！
我只当侬搿一辈子也勿打算上门了唻！
侬害得我瞎苦！
侬别转屁股就跑，我又跑勿脱。
侬也勿管我个死活！
其他人搿能介讲末也就算了，侬哪能也搿能介讲啦！
侬也勿相帮我掩盖掩盖，侬自家面孔浪也勿见得光鲜。
我勿讲，我有拦勿牢人家讲。
就为仔侬，我辣此地气出一身个毛病。
今朝仔，亏得侬还拿搿种闲话来堵我！
是伊个勿是，是伊个勿是！
姑娘受委屈了。
姑娘受个委屈也勿止搿一件。
好坏熬一熬𠲎，总归有出头个日脚个。
伊嫂嫂个搿句闲话深深个讲进伊心里向去了。
七巧戚戚哀哀个哭起来了。
阿嫂急得来拼命个摇手，当心覅吵醒姑爷。
房间里向暗昏昏个紫楠大床浪，寂寂个吊仔珠罗纱帐子。
惊动了伊，要生气个。
伊要有点人气，倒又好了啦！
嫂嫂吓得来捂牢伊个嘴巴讲，姑奶奶覅迭能！
病人听见了，心里要难过个！
搿搭里一家门侪忌讳痨病搿两个字。
其实还勿是骨痨嘛！
坐起来，脊梁骨直接溜下去。
看上去还呒没我三岁个小囡高唻！
伊嫂嫂一时头里想勿出啥个闲话劝伊了，三个人侪呆牢了。
走𠲎，走𠲎，㑚两家头！
㑚来一趟，就害得我拿前因后果重新辣心里过一遍。
我禁勿起㑚搿能介来来去去个作法子！
侬快点脱我走！
妹妹侬听我一句闲话。
覅讲侬现在心里勿适意，有个娘家走动走动，到底好一眼。
就是侬有了出头之日了，姜家到底是个大族。
长辈动勿动就拿大帽子来压人。
为侬打算，也要寻一个帮手。
将来侬用得着侬哥哥侬侄仔个辰光多辣海唻。
我靠侬帮忙，我也算倒霉唻！
我老早拿侬看透唻。
斗得过伊拉，侬到我面前来邀功讨钞票。
斗勿过伊拉，侬往边浪向一倒。
本来看见做官个就魂灵头也呒没了，头一缩，死人勿管。
千里迢迢赶得来看侬，倒是阿拉个勿是了！
走，阿拉现在就走！
凭良心讲，我就算用侬两钿，也是应该个。
我当初如果贪图财礼，就问姜家多要个几百两银洋钿。
拿侬卖拨伊拉做姨太太，也就卖脱了。
长线放远鹞，指望大辣海唻！
大年想回嘴，新妇拦牢伊，侬就少讲两句𠲎！
以后还有见面个日脚唻。
将来姑奶奶想到侬个辰光，再晓得伊就只有迭能一个亲哥哥了！
大年督促伊新妇整理好提篮盒，拎起来就要走。
等我有钞票了，我勿愁侬勿来，只愁打发勿脱侬！
虽然讲嘴巴老，还是摒勿牢乌里买里哭出来。
哭出乌拉个声音，一声比一声响。
摒了一上半日个满腔幽恨，借仔搿只因头索性通通发泄出来了。
伊嫂嫂看伊分明有点留恋个意思。
就有一句讲一句个劝劝伊拉阿哥。
一面半搀半抱个拿伊引到花梨凳浪坐下来了。
百般劝解，七巧一点点介收了眼泪。
兄妹姑嫂讲脱一些家常。
北方个情况还算平静，曹家个麻油铺还照常营业辣海。
大年夫妇此番到上海来。
倒是因为伊拉屋里呒没过门个女婿辣人屋里当帐房。
光复个辰光齐巧辣湖北。
后来辗转跟主人到上海来了。
葛咾大年亲自送了女儿过来完婚，顺带便看看妹妹。
大年问候了姜家全府上下，又要参见老太太。
勿见也就勿见了𠲎，我辣跟伊勿开心。
大年夫妇侪吃了一惊。
一家门侪辣我头上向踏。
我假使讲好欺负个闲话，老早拨伊拉欺负煞脱了。
就算是现在迭能介，也气得我三病六痛个唻！
倒是鸦片烟，平肝导气，比啥个药侪好。
姑娘侬自家千万保重。
阿拉又勿辣侬眼前，自家冷热侬自家要当心。
七巧翻箱子拿出几件新款尺头送拨阿嫂。
又是一副四两重个金镯头。
一对披霞莲蓬簪，一床丝棉被胎。
几个侄女每人一只金个挖耳。
伊个阿哥阿嫂道谢勿迭。
㑚来得勿巧，如果是辣北京，阿拉上路个辰光就好了。
带勿跑个物事，分了几箱拨丫头老妈子。
分了几箱拨丫头老妈子，白白里便宜了伊拉。
讲得来伊个阿哥阿嫂心里勿适意了。
临走个辰光，伊阿嫂讲，囡儿个事体忙好仔，再来看侬。
勿来也覅紧，我应酬勿起！
大年夫妇出仔姜家个门，嫂嫂就开口了。
呒没出嫁个辰光不过是犟一眼，嘴巴碎一眼。
后首来阿拉去看伊，虽然讲比老早暴躁眼，也还有得分寸。
勿像现在疯疯癫癫，讲闲话有一句呒一句。
就呒没一点点得人心个地方。
七巧立辣房间里，抱仔手臂把看小双。
两个小丫头拿箱子抬回去，一只一只沓上去。
老早仔个事体又回来了。
碎石头街浪馨香个麻油店，黑黜黜个柜台。
芝麻酱个桶里插仔一根木调羹。
油缸浪吊仔大大小小个铁调羹。
漏斗插辣拷麻油个人个瓶子里。
一大调羹再加上两小调羹正好装满一瓶，一斤半。
熟人呢，算伊一斤四两。
有辰光伊也到马路浪去买小菜。
蓝夏布衫裤，镜面乌绫镶滚。
隔仔密密层层个一排吊仔猪头肉个铜钩。
伊看见肉铺里个朝禄，朝禄喊伊曹大姑娘。
难得叫一声巧姐，伊就一巴掌打辣钩子浪。
无数只空钩子荡过去剚伊个眼睛。
朝禄从钩子浪摘下来一尺来宽个一片生猪油。
重重个往肉案浪一掼，一阵温风扑到伊面孔浪。
油腻刮嗒个烂肉个气味，伊眉头一皱。
床浪睏仔伊个丈夫，一块呒没生命个肉体。
风从窗门里吹进来。
对面挂辣海个回文雕漆长镜吹得来摇摇晃晃。
七巧两只手揿牢镜子。
依旧辣风中来回荡漾。
看得辰光长了，就有一种晕船个感觉。
再定睛看个辰光，帘子个颜色已经褪脱了。
金绿山水调了一张伊丈夫个遗像，镜子里个人也老了十年。
去年仔伊为丈夫戴孝，今年仔婆婆又过世了。
现在正式搀仔叔公九老太爷出来为伊拉分家。
今朝是伊嫁到姜家来之后一切幻想个集中点。
介许多年数了，伊戴仔黄金个枷锁。
连金子个边也啃勿到，但是下趟就勿同了。
七巧穿仔白香云纱衫，黑裙子。
但是伊面孔浪像搨了胭脂粉一样。
从捻红个眼圈一直到烧热个颧骨。
伊抬起手来揩了揩面孔，面孔浪向滚滚烫，身体倒冷得发抖。
伊叫祥云倒了杯茶过来。
小双老早嫁人了，祥云也配了一个小厮。
茶吃下去，沉重个往肚肠里流。
一颗心就辣热茶里扑通扑通个穷跳。
伊背向镜子坐下去了。
就到少爷个书房里兜了一兜。
好在阿拉白哥个书倒勿怕伊查咾考个。
今年搿小囡吃亏就吃亏辣伊爸爸尔奶连牢仔出事体。
伊如果讲还有心思读书末，伊也勿是人养个唻！
伊拿茶吃光了。
吩咐祥云下去看看堂屋里大房三房个人阿是侪到齐了。
免得自家去得早了，显得心急，拨人家笑话。
齐巧大房里也差了一个丫头出来探口风。
七巧终算慢悠悠个下来了。
屋里临时性布置了一只镜面乌木大餐台。
九老太爷独当一面坐好。
面前乱糟糟个堆仔个青布面，梅红签个账簿。
又搁仔一只瓜棱茶碗。
四周围除脱马师爷之外，又有特地邀请来个公亲。
类似于陪审员个性质。
各房只派了一个男人作代表。
大房是大爷，二房二爷呒没了，是二奶奶，三房是三爷。
季泽清爽算总账个日脚对伊呒啥好处，葛咾到得最晏。
既然来也来了，伊也勿愿意露出焦虑懊恼个神气。
面孔浪仍旧是伊搿点丰腴个，红颜色个笑容。
眼睛里仍旧是伊搿点潇洒个勿耐烦。
九老太爷咳嗽了一声。
拿姜家个经济状况大约摸个报告了一遍。
又翻翻账簿读出重要个田地房产个所在搭仔每年个收入。
七巧两只手紧紧个揿牢肚皮。
努力个向伊自家解释伊个每一句闲话。
跟伊平常个调查所得一一印证起来。
青岛个房子，天津个房子，原籍个地。
北京城外个地，上海个房子。
三爷辣公帐浪拖欠得忒多了。
伊个一部分遗产抵消脱仔以后，还欠六万。
大房二房也只好就迭能介算了，因为伊是一无所有个人。
伊所仅有个一幢花园洋房，已经抵押出去了。
搿是伊为一个姨太太买个，也已经抵押出去了。
其余个只有老太太陪嫁过来个首饰，兄弟三个人平分。
季泽个搿一份也勿好充公。
因为是妈妈留下来个一点纪念。
七巧突然之间叫起来了。
九老太爷，阿拉忒吃亏了！
堂屋里本来就肃静无声，现在搿肃静倒是沙沙有声。
直接钻进耳朵里去，像是电影配音机器坏脱之后个声音。
亲兄弟，明算帐，大阿哥大阿嫂勿讲，我勿好勿讲。
我比勿得大阿哥大阿嫂。
阿拉死脱个迭位如果讲有得能耐出去做个两任官，手头就活络眼。
罪过个是阿拉搿位是老病鬼一辈子。
厾下阿拉孤儿寡妇，就指牢搿两钿死钞票过日脚。
我是呒脚蟹，长白还勿满十四岁，后头个苦日脚有得过唻！
讲发讲发，眼泪水流下来。
只求九老太爷替阿拉做主！
季泽冷仔只面孔勿响，一房间个人侪觉着勿方便开口。
九老太爷一肚皮个火摒勿牢，哼了一声。
我倒想帮侬出主意个喏，就怕侬勿要听！
二房里有田地呒没人照管，三房里有人呒没地。
我想叫三爷来代侬照管，侬多少贴伊点，又怕侬勿要伊！
我倒想答应侬个唻，就怕死脱个埃个勿肯！
祥云侬拿白哥去帮我喊得来！
长白，侬阿爹命真苦呀！
一落地就是一身个毛病。
为人一场，一日天适适意意个日脚也呒没过过。
临了厾下侬搿点骨血，人家还看侬勿起。
千方百计个贪侬搿点物事！
长白啥人叫侬爹爹拖仔个一身病！
活辣海人家欺负伊，死脱了人家欺负伊个孤儿寡妇！
顶多我到老太太个灵前去拿闲话讲明白了。
拿搿条老命豁出去跟人家拼命。
长白侬年纪还小唻，就是吃西北风侬也要帮我活下去！
九老太爷气得来台子一拍，讲，我勿管了！
老太爷立起来一脚头拿椅子踢翻脱。
也勿等人家来搀伊，一阵风一样个走得无影无踪。
众人面面相觑，一个一个一声勿响个跑脱了。
只有马师爷忙了收帐簿，落后了一步。
看看屋里向人侪走光了，只挺二奶奶一家头。
二奶奶一家头坐辣埃面嚎啕大哭。
自家勿当桩事体个跑脱，好像有点讲勿过去。
七巧拿袖子管𢴳牢面孔。
马师爷又勿方便拿伊个手拿开。
急得来拿瓜皮帽摘下来穷扇。
维持了几天个僵局，到底还是无声无息个照原定个计划分了家。
孤儿寡母还是拨人家欺负了。
七巧带牢儿子长白，囡儿长安另外借了一幢房子住下来了。
伊拉跟姜家各房侪老少来往。
隔仔几个号头，姜季泽辣陌生头上门来了。
老妈子通报上来，七巧心怀鬼胎。
伊想分家个埃天得罪了伊，勿晓得伊有啥个手段对付伊。
伊家常穿个佛青实地纱袄子。
特地系上一条玄色铁线纱裙，走下来。
季泽倒是满面春风个立起来问二嫂好。
又问白哥阿是辣书房里向，安姐个湿气阿是好了。
七巧心里就开始怀疑伊阿是来借钞票个，加强防备。
三弟侬近枪把又发福了。
看我像一点心事也呒没个人。
侬一向就是无牵无挂个。
等我拿房子卖脱了，我还要无牵无挂呢！
当初造伊个辰光，费了勿少心思个。
有交关装置侪是自家心爱个，当然勿愿意脱手。
后首来末侬是晓得个，埃面个地皮值钞票了。
虽然讲伊没向伊哭穷，但是凡是谈到钞票，伊就觉着有点危险。
我也有交关日脚呒没见过伊个面了。
搿段辰光阿拉倒也呒没吵过相骂。
勿得已辣一道讲两句闲话，也是难得个。
也呒没啥个心情吵相骂。
至于𠲎，我倒勿相信唻！
季泽两只手臂把撑辣藤交椅个扶手浪。
十只手指末头交叉，手搭牢仔凉棚。
影子落辣眼睛浪，深深个唉了一声。
呒没别个，要么就是侬辣外头白相得忒结棍了。
自家做错脱事体，还要唉声叹气，好像啥人害侬个一样。
㑚姜家门就呒没一个好人！
一面讲，一面举起白团扇，作势要打。
季泽拿交叉个十只指末头往下头移了一移。
两只大指末头揿辣嘴唇皮浪。
两只食指慢慢点介摸摸鼻梁骨。
露出一双水汪汪个眼睛出来。
眼乌珠倒是水仙花盆底下个黑石头。
上头汪仔个水，下头冷冷个呒没表情。
看勿出伊辣想啥个。
我非要打侬勿可！
季泽个眼睛里突然之间冒出一点笑泡，讲，侬打，侬打！
七巧准备要打，又拿手缩回去。
重新一鼓作气个讲，我真个打咾！
抬高了手，一扇子劈下来，又辣半空当中停牢了，吃吃吃笑起来。
季泽肩胛一耸，凑了上去讲，侬倒是打我一记呀！
害得我浑身骨头发痒，力道也没了！
七巧拿扇子往背后头一囥，笑得格格格个响。
季泽拿椅子调了只方向，面向墙壁坐好。
人朝椅背浪一隑，两只手蒙牢眼睛，长长个叹了口气。
半晌，伊低低个一个字一个字个讲。
七巧勿知勿觉有点胆寒，往前头走了两步。
伊隑辣炉台浪，面色慢慢点介变脱了。
季泽跟过来了。
七巧头回下来，手撑辣炉台浪，手里拿仔个团扇。
扇子浪个杏黄穗子顺牢伊个额角头拖下来。
季泽辣伊对面立牢了，小声讲，二嫂，七巧！
七巧背过去淡淡点介笑道，我要相信侬再怪唻！
季泽也就走开了，讲，勿错。
自从侬嫁到阿拉屋里来，我辣屋里一刻也蹲勿牢，只想出去。
侬没来个辰光我并没介荒唐过，后首来侪是为了避开侬。
讨了兰仙回来，我就白相得更加凶了。
为了避开侬之外又要避开伊。
见了侬，讲勿上两句闲话我就要发脾气。
侬待我好，我心里向更加难过。
我要管牢我自家，我勿好平白无故个害侬个呀！
屋里向人多眼杂，让人家晓得了，就勿好了。
我是个男子汉，还勿要紧，侬就勿得了了！
七巧个手穷抖，扇柄浪个杏黄须子辣伊额骨头浪磨法磨发。
侬相信也好，勿相信也好，我反正讲出来了！
横竖横阿拉半辈子也已经过去了，讲了也是白讲。
我只求侬原谅我个一片心。
我为侬吃仔搿点苦，也就勿算冤枉了。
七巧低仔个头，沐浴辣光辉里，细细个音乐，细细个喜悦。
搿点年数，伊跟伊蟠野猫猫一样，就是近勿了身，原来还有今朝！
啥人讲勿是啦，搿半辈子也已经完结了。
花一样个年纪已经过去了。
人生就是搿能介错综复杂，勿讲道理。
勿是个呀，为了要碰到季泽，为了命中注定伊要跟季泽相爱。
伊微微抬起头，季泽立辣伊面前。
两手合辣伊个扇子浪，面孔贴辣伊个扇子浪。
伊也老了十年了，但是人到底还是埃个人呀！
伊辣动伊搿点钞票个脑筋。
就是看相伊搿点钞票。
搿是伊卖脱伊自家一辈子调得来个几只铜钿。
仅仅是迭能介一个转念就让伊勿开心起来。
好勿容易伊总算死心了，伊又过来惹惹伊。
伊恨伊。
伊还辣看伊。
虽然讲隔了十年，人还是埃个人呀！
即使明明晓得是骗人个，伊忒会得演戏了。
勿来三！
伊勿好有把柄捏辣搿只赤佬手里。
姜家个人侪是结棍来兮个，伊搿两钿钞票只怕保勿牢。
伊要先证明伊是勿是真心个。
七巧定了一定神，朝门口头张了一张。
轻轻点介惊叫，有人！
就三脚并两步个赶出去。
到灶披间里叫潘妈帮三爷弄点心去。
快点端过来，顺带便拿芭蕉扇带进来帮三爷扇扇扇子。
七巧回到房间里来，存心皱起眉头。
真触气，老妈子辣门口头探头探脑个。
看见我别转头就跑，拨我冲上去喊牢了。
如果讲是关脱门讲两句闲话，讲勿定会得造出点啥个谣言来唻！
就算是独门独户蹲辣海了，还呒没个清净。
潘妈送了点点心脱仔酸梅汤进来。
七巧亲自拿蜜层糕浪个玫瑰跟青梅拣脱了。
我记得侬是勿欢喜吃红绿丝个。
有人辣眼门前，季泽勿便讲啥，笑眯眯个。
七巧像是呒没闲话寻闲话一样个问伊。
季泽一面吃，一面回答。
有人出八万五，我还呒没打定主意唻。
地段倒是蛮好个啦。
随便啥人侪勿赞成我脱手，讲还要涨唻。
七巧又问了一眼详细情形。
可惜我手头呒没搿能介一笔现金。
勿然个闲话我倒想买个喏。
其实呢，我搿房子倒勿急。
倒是阿拉乡下头侬搿点田，还是早点介脱手个好啦。
拿地面浪糟踏得勿成样子。
当中横里还有收租个，师爷，地头蛇一层一层个盘剥。
就算是丰年，也呒没多少进帐轮到阿拉头浪。
我也算过个呀，一直来勿及做搿桩事体呀。
先前假使讲卖脱了，现在想买房子么，也勿至于钞票摸勿出了呀。
侬搿点田要卖趁现在就要卖脱了，听人家讲又要打仗了。
我帮侬去打听打听，也来三。
季泽拿咬开饺子皮子辣小碟子里蘸了点醋。
慢悠悠个讲出两个靠得牢个人个名字。
七巧就认认真真个问起来了。
伊果然回答得有条有理，像煞是经过深思熟虑个。
七巧虽然讲是笑吟吟个，但是嘴巴里发干。
上嘴唇皮搭辣牙龈浪，放勿下来。
伊端起盖碗吸了一口茶，抿了抿嘴唇皮。
突然之间拿面孔一沉，跳起来。
拿手里向个扇子朝季泽头浪滴溜溜介厾过去。
季泽向左偏了一偏，团扇敲辣伊肩胛浪。
玻璃杯打翻脱了，酸梅汤淋淋漓漓灒得伊一天世界。
伊隔仔一只台子身体冲出去打伊。
潘妈拿伊拼仔老命个抱牢了。
潘妈叫起来，祥云几个人侪跑出来了。
七手八脚个拿伊揿牢，七嘴八舌个求伊。
七巧一头挣扎，一头穷叫。
但是伊个一颗心笔笔直往下头落。
伊忒清爽伊搿种举动忒戆，忒戆了，伊辣此地出丑了。
季泽脱下伊湿搭搭个长衫，潘妈绞了把毛巾来帮伊揩。
伊睬也勿睬，拿衣裳夹辣肋格竹下头，一家头扬长而去了。
等白哥放仔学，叫伊交伊拉娘请个医生来看看。
祥云吓得来糊涂脱了，连声答应。
七巧反手请伊吃了一记大头耳光。
季泽跑了。
丫头老妈子也通通让七巧骂了跑了。
酸梅汤沿牢仔台子一滴一滴朝下头渧下来。
像迟迟个夜漏，一滴，一滴，一更，二更，一年，一百年。
真长啊，搿寂寂个一刹那。
七巧扶牢头立辣海，突然之间别转身体上楼。
拎仔个裙子，心急慌忙，跌跌蹱蹱。
勿停个撞到阴暗个绿颜色个墙壁浪。
佛青个袄子浪揩着一大片灰。
伊要辣楼浪个窗门里再看伊一眼。
无论如何，伊老早到底是爱过伊个呀。
伊个爱带拨了伊无穷个痛苦。
单就搿一点讲起来，就让伊值得留恋。
多少趟数了，为仔要让自家摒牢，伊浑身个筋骨也酥脱了。
今朝侪是伊个错。
伊勿是一个好人，伊又勿是勿晓得。
伊要伊，就要装糊涂，就要接受伊个坏。
伊到了窗门口，拉开小绒球墨绿色个洋式窗帘。
季泽辣弄堂里望外头走，长衫搭辣手臂把浪。
晴天个风像一群白鸽子钻进伊个纺绸裤里去。
七巧个眼门前像煞是挂仔个冰冷个珍珠帘。
一阵热风吹过来，拿帘子紧紧贴辣伊面孔浪。
一阵风过脱，又拿帘子吸回去。
气还呒没透过来，风又来了，呒头呒脸个包牢伊。
一阵冷，一阵热，伊只是漏眼泪。
玻璃窗个角浪隐隐约约照出弄堂里一个巡警个缩小个影子。
身体晃发晃发，脚步踱来踱去。
一辆黄包车静静叫介辣巡警个身浪轧过去。
小囡拿袍子掖辣裤腰里，一路踢仔个球，奔出玻璃个边缘。
绿颜色个邮差踏仔个脚踏车，复印辣巡警个身浪，一溜烟个飘过。
侪是点鬼，介许多年前头个鬼。
介许多年后，呒没投胎个鬼。
秋天过脱又是冬天，七巧与现实失去了接触。
伊阿哥阿嫂到上海来看了伊两趟。
永远是让伊烦得来蹲勿下去。
临走个辰光伊也呒没少拨伊拉带物事回去。
伊个侄子曹春熹到城里向来寻生活做，住辣伊屋里。
春熹虽然讲是个浑头浑脑个年轻人，到也本本分分个。
七巧个儿子长白，女儿长安，侪十三四岁了。
只因身材瘦小，看上去只有七八岁个光景。
一个穿仔个品蓝摹本缎棉袍。
一个穿仔个葱绿遍地锦棉袍。
侪是薄薄个两只白面孔，并排并立辣海。
搿天中饭吃好仔，七巧还呒没起身。
曹春熹陪牢仔兄妹俩家头掷骰子。
长安拿压岁钿输光了，还勿肯停。
长白拿台子浪个铜板一掳。
勿跟侬来了。
阿拉用糖莲子来赌。
糖莲子塞辣袋袋里，当心拿衣裳弄龌龊。
用瓜子也可以，台子浪就有得一罐。
搬过一只茶几，踏了椅子浪爬上去拿。
安姐姐侬当心覅跌跤，勿然我要吃排头个！
只见长安向后一仰。
要勿是春熹挡牢伊，伊老早一只倒栽葱了。
长白辣旁边拍手大笑，春熹嘴巴里咕发咕发。
也熬勿牢要笑，三个人笑成一片。
春熹拿伊抱下来。
辣陌生头从红木大橱个穿衣镜里瞟着一眼。
七巧头发乱蓬蓬个叉仔个腰立辣门口头。
连忙放下长安，回身道：姑妈起来啦。
七巧汹汹个奔过来，拿长安望自家身后一推。
长安没立稳，跌了一跤。
七巧用身体𢴳牢伊。
侬搿只狼心狗肺个东西！
我三茶六饭个款待侬搿只狼心狗肺个东西。
侬覅以为侬教坏了我个女儿，我就呒没办法了。
我就勿好勿捏牢鼻头拿伊许配拨侬了。
侬好霸占阿拉个家产！
我看侬搿只混蛋，也还想勿出搿种介主意来。
肯定是㑚爷娘手把手教个！
两只狼心狗肺忘恩负义个老棺材！
一门心思想我个钞票，一计勿成，又生一计！
春熹气得来翻白眼。
侬还有面孔顶撞我！
侬还勿帮我滚出，覅等我乱棒拿侬打出去！
一面讲，一面拿女儿推推搡搡个送出去了。
自家也气喘吁吁个扶牢仔丫头跑了。
春熹到底年纪轻火气大。
一赌气卷好仔铺盖，离开了姜家个门。
七巧回到起坐间里，辣烟榻浪睏下来。
屋里向暗黜黜个，丝绒窗帘拉起来了。
窗门缝里漏了点风进来，帘子动了。
方才辣墨绿色个小绒球底下头毛茸茸个看见一点天色。
只有烟灯搭仔烧红个火炉个微光。
长安木兄兄个坐辣火炉边浪个一只小矮凳浪。
侬过来。
长安只道是要打伊，硬劲捱辰光。
拿火炉边浪㫰辣海个小红格子法布衬衫翻了一翻。
烧焦脱快了。
衬衫发出热烘烘个毛气味。
七巧倒勿像要打伊个样子，数落了伊一番。
侬今年过了年也有十三岁了，也要放明白眼。
表阿哥虽然讲勿是外头人，天底下个男人侪是一样个混帐。
一阵风吹过，窗帘浪个绒球与绒球之间露出白颜色个寒天。
房间里暖热个黑暗打上了一排生洞洞眼。
烟灯个火焰往下头一挫，七巧面孔浪个影子好像更加深了一层。
伊突然之间坐起身来，低声道，男人碰也碰勿得个！
㑚娘搿几钿钞票勿是随随便便得来个。
也勿是随随便便就好守得牢个。
轮到㑚手里，我勿好眼睁睁个看㑚上人家个当。
长安垂头丧气道，听见了。
七巧个一只脚有点麻，伊探身去捏一捏伊个脚。
仅仅是一刹那，伊眼睛里流露出一点温柔个回忆。
伊想起了想伊钞票个一个男人。
伊个脚是缠过个，尖尖个缎鞋里塞仔个棉花，装成半大个文明脚。
伊看看搿双脚，心里一动，冷笑一声。
我就算管得牢侬，也呒没搿个精神成天介个看牢侬。
按讲侬今年十三岁了，包脚已经嫌鄙晏了，怪我耽误脱侬。
马上就帮侬包起来，也还来得及。
长安一时头里答勿出闲话来，倒是旁边头个老妈子笑了。
现如今小脚勿时兴了，只怕将来为小姐定亲个辰光麻烦。
勿要瞎话三千！
我勿愁我个女儿呒没人要，勿劳㑚为我担心！
真个呒没人要，养活伊一辈子，我也还养得起！
真个帮长安包起脚来，痛得来长安鬼哭神号个。
搿辰光连姜家搿种介守旧个人家，缠过脚个也侪已经放脚了。
覅讲是呒没缠过个，因此侪拿长安个脚传作笑话奇谈。
包了一年多，七巧一时头里个兴致过脱了。
亲眷们劝发劝发，也就慢慢点介放松了。
但是长安个脚可勿能完全恢复原状了。
姜家大房三房里个子女侪进了洋学堂读书。
七巧处处存心跟伊拉比赛辣海，也要送长白去考试。
长白除脱打小牌之外，只欢喜跑跑票房。
日里夜里用功吊嗓子，只怕进学堂要耽搁脱伊个功课，就勿肯去。
七巧无奈，只得拿长安送到沪范女中，托了熟人，插班进去。
长安调上爱国布个校服。
勿到半年，面色也红了，手臂把大腿也粗了一圈。
住读个学生子替换衣裳，照例是送到学堂里向个洗衣房里去个。
长安记勿牢自家个号码，经常性落脱枕套手帕种种零件。
七巧就大闹要去寻校长讲闲话。
搿天放假回去，点了一点，又发觉有一条被单落脱了。
七巧暴跳如雷，准备明朝亲自到学堂里去兴师问罪。
长安急了，拦阻了一声，七巧就开骂了。
天生个败家精，拿㑚娘个钞票勿钞票。
将来侬出嫁，侬看我有啥个陪嫁拨侬！
拨了也是白白里拨！
长安勿敢出声，但是哭了一夜天。
伊勿好辣伊个同学面前坍搿个台。
搿对于一个十四岁个人来讲，好像是天大个重要个。
伊宁死也勿到学堂里去了。
伊个朋友们，伊所欢喜个音乐教员。
没多少辰光就会得忘记脱有过迭能介一个女小人。
来了半年，又无缘无故个迓迓叫走脱了。
走得清清爽爽，伊觉着伊个牺牲是一个美丽个，苍凉个手势。
半夜里伊爬下来，伸手到窗门外头去试试。
呒没雨点。
伊从枕头里摸出一只口琴，半蹲半坐辣地浪向，迓迓叫吹了起来。
细小个调头辣庞大个夜里袅袅个漾开。
勿好让人家听见个。
为了竭力个摒牢，呜呜个口琴时断时续，像煞是婴儿个哭声。
伊接勿上气，歇脱一歇，窗格子里，月亮从云里出来了。
灰蒙蒙个天空，几点疏星，模糊个缺月。
像石印个图画，下头白云蒸腾，树顶浪透出街灯淡淡个圆光。
长安口琴又吹起来了。
告诉我埃个故事，老早仔我最心爱个埃故事。
许久以前，许久以前……
第二天伊大仔胆子告诉伊拉姆妈，姆妈，我勿想再读下去了。
功课跟勿上，吃得也忒苦了，我过勿惯。
七巧脱下一只鞋子来，顺手拿鞋底抽了伊一记。
侬养下来又勿是个十勿全，就勿肯帮我争口气！
长安反剪仔一双手，闭牢眼睛，只是勿讲闲话。
旁边头老妈子们就劝伊。
小姐也大了，学堂里人杂，确实有点勿方便。
其实勿去末也就勿去算了。
七巧沉吟道，学费总归要想办法拿回来个。
就要领了长安一道去讨钞票，长安拼死勿肯去。
七巧带仔两个老妈子去了一趟回来了。
据伊自家讲，钞票虽然呒没收回来，倒拿校长骂脱一通。
长安以后辣马路浪碰着同学，面孔浪红一阵白一阵，无地自容。
只好装做呒没看见，急急匆匆个走过去。
朋友信寄过来，伊拆也勿敢拆，原封勿动退回去。
伊个学堂生活就此宣告结束。
有辰光伊也觉着牺牲得勿值得，暗自懊悔，但是也来勿及挽回了。
伊一点点介放弃了一切上进个想法，安分守己起来。
伊学会了挑是非，使手段，干涉屋里向个行政。
伊时勿时个跟姆妈怄气，但是伊个言谈举止越来越像伊拉姆妈了。
伊揸开两只脚坐辣海，两只手揿辣裤裆里露出来个矮凳浪。
歪仔个头，下巴搁辣心口浪凄凄惨惨个盯牢对面个人讲。
一家有一家个苦处呀，表嫂，一家有一家个苦处！
啥人侪讲伊就是活脱势像个一个七巧。
伊拨了一根辫子，眉眼个紧俏就像当年个七巧。
但是伊个小小个嘴巴忒瘪了，显得老一眼。
伊年纪再青也不过是一棵嫩一点个雪里红，盐腌过个。
也有人来帮伊做媒。
如果讲是家境推板一点个，七巧总归疑心人家是贪伊拉个钞票。
如果讲是有铜钿人家，对方又勿热心。
长安不过是中等姿色，伊拉娘个出身低，又勿贤惠。
想必呒没啥个家教。
因此高勿成，低勿就，一年一年耽搁脱了。
长白个婚事倒勿容耽搁。
长白辣外头赌钞票，捧女戏子，七巧还呒没啥个闲话讲。
后首来慢慢点介跟牢伊拉三爷叔姜季泽兜起窑子来了。
七巧方才慌了，手忙脚乱个帮伊定亲。
讨了一个袁家个小姐，小名芝寿。
行个是半新式个婚礼，红色盖头就免了。
新娘子戴仔个蓝眼镜，粉红喜纱，穿仔个粉红彩绣裙袄。
进了洞房，眼镜拿脱，低仔个头坐辣湖色帐幔里。
闹新房个人围牢仔伊开伊玩笑，七巧看了一看就出来了。
长安辣门口赶上了伊。
皮色倒白净，就是嘴唇皮厚着眼。
七巧拿手撑牢门，拔下一只金挖耳抓抓头。
还讲唻！
侬新嫂嫂搿两爿嘴唇皮，切切倒有一大碟！
边浪向一个太太讲，嘴唇皮厚个人天性厚道呀！
七巧哼了一声，拿金挖耳指牢迭位太太。
倒剔起一只眉毛，歪仔个嘴巴微微一笑。
天性厚道，又勿是啥个好闲话。
当仔小姑娘们个面，我也勿方便多讲。
但愿阿拉白哥搿条命覅断送辣伊手里！
七巧天生一副高爽个喉咙。
现在因为苍老了眼，呒没介尖了。
但是扁扁依旧四面刮得人痛，像刀片。
搿两句闲话，讲响勿响，讲轻也勿轻。
人群里个新娘子平板个面孔与胸脯震了一震。
多半是龙凤烛个火光辣跳动。
三日天过后，七巧嫌鄙新娘子笨，诸事勿如意。
诸事勿如意，每每向亲眷诉苦。
少奶奶年纪轻，二阿嫂少勿得要费点心思教教伊个。
啥人叫搿个小人没啥心眼呢！
侬覅看阿拉搿位新妇老实！
一看见白哥，伊就要去马桶间！
真个啊！
搿闲话传到芝寿耳朵里，急得来芝寿要死要活。
搿还是呒没满月个辰光，七巧还照顾伊点面皮。
后首来索性搿一类闲话当仔芝寿个面也讲起来了。
芝寿哭也勿是，笑也勿是。
假使讲木知木觉装作听勿见，七巧就一拍台子哭起来。
辣儿子新妇手里吃口饭，真个是勿容易！
动勿动就拨人家面孔看！
搿天夜到，七巧隑辣海吃大烟。
长白盘踞辣烟铺前头个一只沙发椅浪嗑瓜子。
无线电里正好辣唱一出冷戏。
伊捧仔个戏考，一个字一个字个跟牢仔哼。
哼上了劲，甩过一只大腿骑辣椅背浪，来回摇摇摆摆打拍子。
七巧脚伸过去踢了伊一记，讲，白哥侬来帮我装两筒。
现成摆辣海个烧烟个，偏偏要差我！
讲发讲发，伸了只懒腰。
慢腾腾个坐到烟灯前个小矮凳浪，卷起了袖子管。
看我拿侬搿只勿孝个奴才哪能办！
差侬，是抬举侬！
伊眯起仔眼睛盯牢伊看。
搿点年数伊个生命里只有搿一个男人。
只有伊，伊勿怕伊想伊个钞票，迭眼钞票总归侪是伊个。
但是，因为伊是伊个儿子，伊搿一个人还抵勿了半个。
现在，就连得搿半个人伊也留勿牢了，伊讨了新妇了。
伊是一个瘦小白皙个年轻人，背脊有点呴。
戴仔个金丝边眼镜，细巧个五官。
经常性张仔个嘴巴，木兄兄个笑。
嘴巴里闪闪发光个勿晓得是馋唾水还是伊个金牙齿。
伊敞仔个衣领，露出里向个珠羔里子脱仔白小褂。
七巧拿一只脚搁辣伊个肩胛浪。
勿停个轻轻个踢伊个头颈。
我拿侬搿只勿孝个奴才！
长安辣旁边头笑道，讨了老婆忘记脱娘！
覅瞎讲八讲！
阿拉白哥倒勿是埃能介个人！
我也养勿出埃能介个儿子！
长白只是笑。
七巧斜仔眼睛看定伊，笑了。
侬如果讲还是我从前个白哥，侬今朝就帮我烧个一夜天个烟！
搿又难勿倒我个咾！
打瞌𥅻个闲话，看我勿请侬吃生活！
客厅个帘子撤下去送得去汏了。
隔仔个玻璃窗看出去，影影绰绰个乌云里向有一只月亮。
一搭黑，一搭白，像一只戏剧化个狰狞个脸谱。
一点一点，月亮慢慢点介从云里出来了。
黑云底下头透出一线炯炯个光，是面具底下头个眼睛。
天是无底洞个深青色。
午夜已经过脱交关辰光了。
长安老早睏觉去了，长白打仔个烟泡，也眼闭瞌𥅻起来。
七巧泡了杯浓茶拨伊，两个人蜜饯吃吃，茶吃吃。
两个人咖啡吃吃，隔壁邻舍个隐私讨论讨论。
长白笑笑勿响。
好末，也有个哪能介个好呀！
讲拨老娘听听。
长白起初只不过是含含糊糊个回答。
禁勿牢七巧再三盘问，只好吐露一点。
旁边头递茶递水个老妈子侪面孔背过去笑得来格格格个响。
小丫头侪捂牢仔嘴巴摒牢仔勿笑出去回避了。
七巧又是咬牙齿，又是笑，又是咕咕咕个骂。
卸下烟斗来狠仔个老命个敲里向个灰，敲得来托托托一片响。
长白讲豁边了，摒勿牢要讲下去，煞煞薄薄讲了一夜天。
第二天一早，七巧吩咐老妈子拿两床毯子过来。
让伊辣烟榻浪睏脱歇觉。
搿辰光芝寿也已经起来了，过来请安。
七巧一夜天呒没闭眼，倒是精神百倍。
请了几家亲眷过来打牌，亲家母也辣里向。
辣麻将台浪一五一十个宣布出来了。
拿伊儿子亲口招供个伊拉新妇个秘密宣布出来。
略加渲染，越发有声有色。
众人竭力个打岔，但是讲勿上两句闲话。
七巧笑嘻嘻个转了只弯，又回到伊新妇身浪向来了。
逼得来芝寿个姆妈面孔发紫，再也呒没面孔再见女儿。
牌摆下来，拦了部差头回去了。
七巧接连叫长白为伊烧了两个夜到个烟。
芝寿直挺挺个睏辣眠床浪。
搁辣肋排骨浪个两只手蜷辣海像死脱个鸡脚爪。
伊晓得伊个婆婆又辣埃面盘问伊个老公。
伊晓得伊个丈夫又辣埃面讲一点啥个事体。
但是天晓得伊还有啥个新鲜个物事好讲！
明朝伊又要厚仔个面皮到伊搿搭来了。
大概伊老早就料到伊会得拿满腔个怨毒侪结辣伊个身浪。
就算伊呒没本事跟伊拼命，至少也要质问伊两句，闹伊一闹。
多半伊准备先声夺人，借酒劲，寻寻吼势，掼两样物事。
伊晓得伊个脾气。
最后伊会得坐到床沿浪来，耸起肩胛。
手伸到白绸小褂里向去抓痒，意料之外个笑一笑。
伊个金丝边眼镜浪一点光抖发抖发。
伊嘴巴里一点光抖发抖发，勿晓得是馋唾水还是金牙齿。
伊拿伊个眼镜拿脱了。
芝寿辣个一记坐起来，哗啦啦个消开帐子，搿是一个疯狂个世界。
丈夫勿像个丈夫，婆婆也勿像个婆婆。
勿是伊拉发疯了，就是伊自家发疯了。
今朝夜到个月亮比随便何里天侪好。
高高个一轮满月，万里无云，像是墨墨黑个天浪向一只白太阳。
遍地个蓝影子，帐顶浪也是蓝影子。
伊个两只脚也辣辣搿个死寂个蓝影子里向。
芝寿准备要拿帐子挂起来，手伸出去摸帐钩。
一只手臂把吊辣铜钩浪，面孔隑牢仔肩胛，摒勿牢哭起来。
帐子自说自话个放下来了。
昏暗个帐子里除脱伊之外呒没别人。
但是伊还是吃了一惊，仓皇个再次挂起了帐子。
窗外还是让人汗毛管倒竖个反常个明月。
墨黜黑个天浪向一只小而白个太阳。
屋里向看得分明，玫瑰紫绣花椅披桌布。
大红平金五凤齐飞个屏风。
水红软缎个对联，绣仔盘花个篆字。
银痰盂，银花瓶，里向满满个盛仔个喜果。
下头滴溜溜个荡仔节节头大个琉璃珠。
介大个一间房间里向塞满了箱笼，被褥，铺陈。
勿见得伊就寻勿出一条汗巾子来上吊。
伊又倒到眠床浪去了。
月光里，伊个脚呒没一点血色。
青，绿，紫，冷脱个尸体个颜色。
伊想死，伊想死。
伊吓搿个月亮光，又勿敢开灯。
白哥帮我多烧了两口烟，害得阿拉少奶奶一夜天呒没睏觉。
半夜三更点仔个灯等伊回来，少勿了伊啊！
芝寿个眼泪水顺仔个枕头勿停个流。
伊勿去用手帕擦眼睛，擦肿了，伊婆婆又要讲了。
白哥一夜天呒没回房睏觉，少奶奶存心眼睛哭得来像桃子！
七巧拿儿子新妇描摹成热情个一对。
长白对于芝寿倒勿大满意。
芝寿也恨长白恨得来牙齿发痒。
夫妻勿和，长白慢慢点介又开始往花街柳巷里向走动了。
七巧拿一个小丫头绢儿拨了伊做小，还是关勿牢伊。
七巧又变仔方个哄伊吃鸦片烟。
长白一向就欢喜白相个两口，只不过呒没上瘾。
现在吸得多了，也就收了心勿大往外头跑了。
就辣屋里向守仔个姆妈脱仔新个姨太太。
伊妹妹长安廿四岁埃年生了痢疾。
七巧勿帮伊请医服药，只劝伊抽两筒鸦片。
果然减轻了勿少痛苦，毛病好仔以后，也就有了烟念头。
长安更加跟长白勿一样。
呒没出阁个小姐，呒没其它个消遣。
一心一意个抽鸦片烟，抽得倒比长白还要多。
也有人劝阻，七巧讲，吓啥个啦！
阿拉姑娘明朝仔寻了人家，少勿得有伊搿能介一份嫁妆。
伊也只好呆瞪瞪个看牢伊了！
闲话虽然搿能介讲，长安个婚事毕竟还是受了点影响。
来做媒个人本来就勿是老踊跃，现在索性一个也呒没了。
长安总算到了将近三十个辰光。
七巧看女儿注定是要做老姑娘了，就又调了一种论调。
自家长得勿好看，嫁勿脱，还要怨我做娘个耽搁了伊！
成天介板仔只面孔，倒像我欠伊两百只银洋钿一样个。
我留伊辣屋里吃一碗闲茶闲饭。
倒呒没打算留伊辣屋里拨我气受！
姜季泽个女儿长馨过廿岁生日，长安去告伊堂妹拜寿。
姜季泽虽然讲穷了，还算好伊交游广阔，手里还算兜得转。
长馨背地里告伊姆妈讲。
姆妈想想办法帮安姐姐介绍个朋友𠲎，看看伊罪过八腊个。
还呒没提起屋里向个情形，眼圈就红了。
兰仙慌忙摇手。
算了𠲎，搿个媒我勿敢做个！
歇脱段辰光，偶然告同学讲起搿桩事体。
齐巧埃个同学有一个表爷叔刚刚从德国留学回来。
也是北方人，仔细算起来，还跟姜家搭着点亲眷关系。
埃个人名字叫童世舫，讲起来比长安大个几岁。
长馨竟然自作主张，安排了一切，由埃个同学个娘出面请客。
长安搿搭一头瞒得来屋里向像铁桶一样。
七巧身体一向老好个。
伊新妇芝寿得了肺痨。
吃搿个，吃埃个，吃累又吃累勿起。
比平常辰光好像多享了一点福。
自家一赌气也一道生病了。
起初不过是气虚血亏，倒也拿一家门差得来团团转。
后来七巧真个生了恶毛病，卧床勿起，越发鸡犬勿宁。
长安乘乱走开了。
拿裁缝叫到伊三爷叔屋里。
由长馨出主意帮伊做了套新衣裳。
赴宴个埃天夜到，长馨先陪伊到理发店里去用钳子烫了头发。
从天庭到鬓角一路密密个贴仔细小个发圈。
耳朵浪戴了两寸来长个玻璃翠宝塔荡头。
又调上了苹果绿乔琪纱个旗袍，高领圈，荷叶边袖子。
腰以下是半西式个百褶裙。
一个小姐蹲辣地浪为伊揿揿钮。
长安辣穿衣镜里端详伊自家。
摒勿牢拿两只手臂把虚虚个一伸，裙子一踢。
摆了一只葡萄仙子个姿势，一扭头笑起来了。
拿我打扮得像天女散花一样个！
长馨辣镜子里朝小姐眨了眨眼睛。
两个人勿约而同个也侪笑起来了。
长安化好仔妆，就辣高椅浪端端正正个坐下来了。
我去打电话叫车子。
辰光还早唻！
长馨看了看手表。
约个是八点钟，已经五分钟超过了。
晚个半个钟头，也勿要紧个。
长馨猜伊是存心要搭点架子，心中又好气又好笑。
打开银丝手提包来点了一点。
借口讲忘记脱带粉镜子，跑到伊拉娘个房间里来了。
我也懒得去劝伊，让伊捱到明早早浪向去，也勿干我个事体。
看看侬糊涂得来！
我怨过侬多少趟数了。
侬老早应该晓得了，安姐就跟伊娘一样个小家子气，勿上台面个。
等脱歇伊出仔丑，讲起来末是侬个姐姐。
侬坍台末也是活该。
长馨辣伊姆妈屋里坐了半日天。
看搿样子，侬搿位姐姐是辣海等人家请伊唻。
我再勿去催伊唻！
伊辣等埃面来电话唻！
又勿是新娘子，要三请四请个，逼牢仔上轿！
好坏侬打只电话到饭店里去，叫伊拉打只电话过来。
九点钟快了，再捱下去，事体真个要弄僵脱了！
长馨只好照伊闲话去做，搿位小姐方才动身。
长安辣汽车里还是兴兴头头，谈笑风生个。
到仔菜馆子里，突然之间矜持起来了。
跟辣长馨个后头，悄悄点介进了房间。
慢慢个脱脱苹果绿个鸵鸟毛斗篷，低头端坐。
拿了一只杏仁，每隔两分钟轻轻叫介啃脱十分之一。
拿了一只杏仁，慢慢点介嚼发嚼发。
伊是为了被看而来个。
伊觉着伊浑身个装束，无懈可击。
让人家多看两眼也勿要紧。
但是伊个身体完全是多余个，缩也呒没地方缩。
伊始终静静叫介个，吃好一顿饭。
等到甜品上来个辰光，长馨拿伊拉到窗门口去看街景。
又寻了只借口走开了。
埃个童世舫就走到窗门口。
长安细声道，呒没。
我今朝也是第一次。
菜倒是勿坏，但是我还是吃勿大惯。
外国菜比较清淡点，中国菜要油腻得多。
刚刚回来，连老仔好几天亲眷朋友接风。
随随便便就吃坏脱肚皮。
长安反复个看伊个手指末头。
好像一心一意要数数看一共有得几只脶，几只畚箕。
玻璃窗上面，呒没来由个开了小小个一朵霓虹灯个花。
对过一家店面里向反映过来个。
绿心红瓣，是尼罗河个莲花，又是法国王室个百合徽章。
世舫多年呒没见过故国个姑娘了。
觉着长安有一点楚楚可怜个韵致，倒有几分欢喜。
伊留学以前老早就定了亲。
只因伊爱上一个女同学，拼死反对屋里向个亲事。
路远迢迢，打了无数场笔墨官司，几乎闹翻脱了。
伊个爷娘曾经一度断绝了伊个接济。
让伊吃仔勿少个苦头，方才依了伊，解了约。
勿幸个是伊个女同学移情别恋，拿伊掼脱了。
伊失意之余，倒埋头读了七八年个书。
伊深信老婆还是旧式个好。
跟长安见了搿能介一面之后，两下里侪有了意思。
长馨想送佛送到西，自家再热心一点。
也呒没资格出来向长安个姆妈讲闲话。
侬又勿是勿晓得，侬爹爹跟侬二妈妈像仇人一样个。
两个人向来是勿见面个。
我虽然呒没跟伊红过面孔，再好末也是有限个。
长安见了兰仙，只是哭。
兰仙面子浪过勿过去，只好答应去走一埭。
妯娌相见，问候了一番，兰仙就讲明了来意。
七巧一开始听见了，倒也开心。
葛末就拜托侬三妹妹了！
我病病哼哼个，也管勿了伊了，麻烦侬三妹妹了。
搿只小姑娘就是我个一块心病。
我做娘个也勿好讲是对伊勿起了。
行个是老法规矩，我帮伊包脚。
啥人晓得搿只小姑娘天生一个扶勿起个阿斗，恨得我牙齿发痒。
索性我眼睛一闭一脚去了，男婚女嫁，听天由命𠲎！
当下讲妥当了，由兰仙请客，两方面相亲。
长安与童世舫只装做呒没见过面个样子，又碰了一趟头。
七巧生病睏辣眠床浪，呒没出场。
因此长安就风平浪静个订了婚。
辣筵席浪，兰仙与长馨硬劲拉牢仔长安个手，递到童世舫个手里。
世舫当众帮伊套上了戒指，女家也回了礼。
文房四宝虽然讲免了，但是用新式个丝绒文具盒来代替。
最后，再添上一只手表。
订婚之后，长安遮遮掩掩竟然跟世舫单独出去了好几趟。
晒晒秋天个太阳，两个人并排并辣公园里走发走发。
老少讲闲话，眼角里向带仔一点对方个衣裳与移动个脚。
女人家个粉香，男人家个雪茄气味。
搿单纯而可爱个印象就是伊拉身边个栏杆。
栏杆拿伊拉与其他人隔开了。
空旷个绿草地浪，交关人辣跑，辣笑，辣谈。
但是伊拉走个是寂寂个绮丽个回廊。
走勿光个寂寂个回廊。
勿讲闲话，长安并勿觉着有得啥个缺陷。
伊以为新式个男女之间个交往也就是迭能个。
因为过去个痛苦个经验，对于思想个交换根本抱牢怀疑个态度。
有个人辣辣身边，伊也就满足了。
从前，伊顶讨厌小说里向写个男人。
向女人要求同居个辰光，只讲，请侬拨我一点安慰。
安慰是纯粹精神浪向个，搿搭里倒变成功肉欲个代名词了。
但是伊现在晓得精神与物质个界限勿好分得介清爽。
语言到底呒啥用场。
长长个握牢仔手，就是比较妥贴个安慰。
因为会得讲闲话个人老少个，真正有得闲话讲个人还要少。
有辰光辣公园里碰着落雨，长安撑起洋伞，世舫为伊撑辣海。
隔仔半透明个蓝绸伞，千万粒雨珠闪仔个光，像满天个星。
满天个星到处跟牢伊拉。
辣水珠银烂个车窗浪，汽车开过了红灯，绿灯。
窗门外头营营个飞仔一颗红个星，又一颗绿个星。
长安带了点星光下个乱梦回到屋里来。
人变得邪气沉默，时勿时个微笑。
七巧看见了，勿由得心里有气，就开始冷言冷语。
搿点年数，多多怠慢了姑娘，怪勿得姑娘难得开个笑脸。
乃末跳出了姜家个门，也算趁了侬个心愿了。
再开心末，也覅搿能介摆辣面孔浪呀。
叫人寒心！
按照长安平常个性子，就要回嘴。
啥人晓得长安近枪把像是调了一个人一样。
听了也勿计较，自顾自个努力去戒烟。
七巧也奈何勿得伊。
长安订婚埃天，大奶奶玳珍呒没去，隔脱几天来补道喜。
七巧悄悄叫了声大嫂。
我看阿拉还是要辣外头打听打听，搿种事体冒失勿得个！
前天仔我耳朵里好像刮着一点。
讲是乡下头有太太，外洋还有一个。
乡下头个埃个呒没过门就退了亲。
外洋埃个也是搿能介。
讲是做了几年个朋友了，勿晓得哪能又呒没成功。
男人个心，讲声变末，就变了呀。
我就只有迭能一个女儿，勿好糊里糊涂断送了伊个终身。
我自家是吃过媒人苦头个！
长安坐辣旁边用指掐子去掐手掌心。
手掌心掐红了，指掐子倒雪雪白。
七巧一抬头看见了伊，就骂伊。
勿要面孔个小娘屄，耳朵竖起仔听辣海唻！
阿拉做姑娘个辰光，一提起婆婆屋里，快点就迓脱了。
侬姜家枉为世代书香。
只怕侬还要到侬开麻油店个外婆屋里去学一点规矩唻！
长安一头哭一头奔出去了。
七巧拍拍枕头哼了一声。
小姑娘急了要嫁人，叫我也呒没办法。
腥个臭个侪往屋里向拉。
名义浪是三婶婶帮我寻一个人，其实不过是拿伊做个幌子。
多半是生米烧成功熟饭了，葛咾再搀了三婶婶出来做媒。
大家侪串通好仔瞒牢我一家头。
又有一天，长安寻只借口溜出去了。
回来个辰光，勿等七巧盘问，就要报告自家个行踪。
算了𠲎，算了𠲎侬，少讲两句𠲎！
总有一日让我捉牢侬个骱！
侬覅以为侬现在大了，翅膀硬了，我就没办法请侬吃生活了！
我帮馨妹妹送鞋样子去，犯了啥个法了啦。
姆妈侬勿相信，侬去问三婶婶去呀！
侬三婶婶帮侬寻了男人回来，就是侬个重生父母，再养爷娘！
也呒没看见过侬搿能介样子个轻骨头！
眼睛一眨就呒没侬搿个人了。
屋里向供养了侬介许多年数，就只差买一个小男人来服侍侬了。
长安面孔一红，眼泪水直别别个落下来。
七巧一口气透出来。
当初多少好个侪勿要，搿歇要去嫁一个勿成器个。
但是长安一味个执迷勿悟。
因为双方个年纪侪勿小了。
订仔婚勿到几个号头，男方就托了兰仙来商量婚期。
早勿嫁，晏勿嫁，偏偏搿两年钞票勿够侬要嫁！
明年假使讲田里收成好一点，侬嫁妆也还稍许好一点。
现在新式结婚了，倒也勿讲究搿些了。
就按照新派个办法，省一点也好个。
旧派无非排场大一点，新派实惠一点，一样还是娘家个晦气！
二阿嫂侬看了办就好了。
一房间个人侪笑了，长安也微微一笑。
七巧破口大骂，老面皮！
火烧眉毛，等勿及个要过门！
快点勿要自欺欺人了！
姓童个还勿是看上了姜家个门第！
覅看㑚屋里轰轰烈烈，公侯将相个，其实根本勿是搿能回事体！
老早就是外强中干，搿两年连只空架子也撑勿起来了。
少爷是啥个也勿懂，小姐末只晓得霸牢钞票要男人。
我娘家当初千勿该万勿该跟姜家结了亲，害了我一世。
我要告诉埃个姓童个覅像我搿能上仔老当！
自从吵过搿能介一趟，兰仙对于搿桩亲事就脱手勿管了。
七巧个毛病一点点介好了，开始下床走动。
就每日天坐辣门沿浪，远远个朝长安房间里喊。
侬要野男人侬尽管去寻！
侬覅想拿伊带上门来认我做丈母娘，活煞煞气煞脱我了！
我只图个眼勿见，心勿烦。
让我多活个两年，就是姑娘侬个恩典了！
颠来倒去迭能几句闲话，喊得来一条街浪侪听得见。
亲眷当中自然拿搿桩事体沸沸扬扬个传出去了。
七巧又拿长安叫到眼门前，突然之间漏下眼泪。
我个囡啊，外头人拿侬讲得来是一钿也勿值，侬晓得𠲎！
㑚娘自从嫁到姜家来，上上下下啥人勿是势利个。
狗眼看人低，明里暗里我勿晓得受仔伊拉多少气辣海。
我千辛万苦守了廿几年，无非是指望㑚两家头有出息。
好帮我争回一点面子来。
想勿到啊，今朝仔，只落得搿能介个收场！
讲发讲发，哭起来了。
长安听了伊搿闲话，像五雷轰顶一样。
伊拉娘尽管拿伊讲得勿像个人，伊管勿得介许多。
外头人尽管拿伊讲得勿像个人，伊管勿得介许多。
老难讲个呀。
伊忒开心了，小小个勿同个地方伊勿会得注意到个呀。
戒烟阶段身体浪个痛苦与种种个刺激两面夹攻。
长安老早就有点受勿了了。
但是硬劲撑牢仔末也就撑过去了。
现辣伊突然之间觉着浑身上下个骨头侪脱骱了。
伊勿比伊个哥哥，伊勿是伊姆妈个小囡。
伊没办法彻底个明白伊拉姆妈个为人。
伊假使真个一辈子也见勿到伊拉娘末，倒也就算了。
但是伊迟早要认得七巧个。
搿是日长世久个事体，只有千年做贼个，呒没千年防贼个。
早晏点要搞出点事体来个，早晏点要断绝关系个。
搿是伊个生命里向顶顶好个一段。
与其让人家帮伊加上一只吓人倒怪个尾巴，勿如自家结束脱算了。
勿如伊自家早早个拿伊结束脱。
一只美丽而苍凉个手势。
伊晓得伊会得懊悔个，伊晓得伊会得懊悔个。
但是伊抬了抬眉毛，做出勿介意个样子。
既然娘勿愿意结搿门亲事，我去回头脱伊拉就是了。
七巧辣辣哭，突然之间停牢了。
停脱一歇，又抽抽搭搭个哭起来了。
长安定了一定神，就去打了只电话拨童世舫。
世舫当天日里呒没空，约了明朝下半日。
长安最吓个就是当中横里隔仔一个夜到。
一分钟，一刻，一刻，啃进伊个心里向去。
第二天，辣公园里个老地方，世舫迎上来，面孔笑嘻嘻个。
伊呒没跟伊打招呼，搿辣伊是一种亲昵个表示。
伊今朝仔好像是特别个注意伊。
并肩并走个辰光，一趟趟个盯牢仔伊个面孔看。
太阳热辣辣个照辣海，长安觉着眼泡皮肿得来抬勿起来了。
趁伊勿辣辣看伊个辰光拿闲话讲出来算了𠲎。
伊用哭哑脱个喉咙轻轻叫个叫了一声，童先生。
世舫呒没听见。
葛末，趁伊看伊个辰光拿闲话讲脱算了𠲎。
伊吃惊个看到伊个面孔浪还笑嘻嘻个。
童先生，我想，阿拉个事体大概还是，还是再讲𠲎。
实在是对勿起。
伊拿戒指褪下来塞辣伊个手里向，冷冰冰个戒指，冷冰冰个手。
长安直别别个望前头看辣海，摇了摇头。
我个姆妈。
㑚姆妈并呒没看见过我呀。
我告诉过侬了，勿是因为侬。
跟侬完全呒没关系。
世舫立定了脚。
伊就搿能介稍微一犹豫，伊已经跑得老远路去了。
花园辣深秋个日头里晒了一上半日又一下半日。
像熟透个水果一样，往下头荡发荡发，发出香味道来。
长安悠悠扬扬个听见了口琴个声音。
迟钝个吹出了，告诉我埃个故事，老早我最心爱个埃个故事。
老长辰光以前，老长辰光以前……
搿是现在，眼睛一眨也就变成功了老长辰光以前了。
啥个侪完结了。
长安像中了魔一样，去寻埃个吹口琴个人了。
伊开始出去寻伊自家。
迎仔个阳光走发走发，走到树底下。
一个穿仔个黄短裤个男小囡跨辣树桠枝高头。
颠发颠发，口琴吹发吹发。
但是伊吹个是另外一只调头，伊从来也呒没听见过个。
稀稀朗朗个梧桐叶辣太阳头里摇发摇发像只金铃铛。
长安仰面而看，眼前一阵黑，像落暴雨一样。
眼泪水一串串个披了一面孔。
世舫寻到了伊，辣伊身边轻轻叫介立了半天。
我尊重侬个意见。
长安举起伊个皮包来𢴳牢面孔浪个阳光。
伊拉继续来往了一段辰光。
世舫表示现代人交女朋友个目的勿仅仅为了择偶。
因此虽然与长安解除了婚约，仍旧常常邀请伊出去。
伊自家也勿晓得，晓得了也勿肯承认个。
订仔婚个辰光，光明正大个一道出去，还要瞒牢屋里。
像现在么，更加变成功幽期密约了。
世舫个态度始终是坦然个。
固然，伊略略个伤害了伊个自尊心。
同时伊对于伊多少也有点惋惜。
男人对于女人最隆重个赞美是求婚。
伊割舍了伊个自由，送了伊搿能介一份厚礼。
虽然伊是心领璧还了，但是伊还是尽了伊个心。
无论两个人之间个关系是哪能介个微妙而尴尬。
伊拉认真个做起朋友来了。
伊拉甚至谈起闲话来了。
长安呒没见过世面个闲话每每让世舫笑起来。
侬搿个人真有意思！
长安一点点介也发觉伊自家原来是一个有意思个人。
搿能介样子下去，事体会得发展到啥个地步，连伊自家也会惊奇。
但是风声吹到了七巧个耳朵里。
七巧背牢仔长安吩咐长白下帖子请童世舫吃便饭。
世舫猜到姜家是要警告伊一声。
勿准伊跟伊拉个小姐藕断丝连。
伊同长白辣阴森高敞个餐室里向吃了两盅酒。
讲脱一歇闲话，天气，时局，风土人情。
并呒没一个字讲到长安身浪。
冷盘撤下去了，长白突然之讲手撑牢仔台子立起来了。
世舫头回过去，只看见门口头背仔个光立仔一个小身板个老太太。
面孔看勿清爽，穿仔一件青灰团龙宫织缎袍。
两只手捧仔个大红个热水袋。
身边立仔两个高大个女佣人。
门外日色昏黄，楼梯浪铺仔湖绿花格子漆布地衣。
一级一级上去，进入呒没光个所在。
世舫直觉个感觉到搿是一个疯子。
无缘无故个，伊觉着汗毛管侪竖起来了。
搿位就是家母。
世舫拉开椅子立起来，鞠了一只躬。
七巧拿手搭辣一个佣人个手臂把浪。
款款个走进来，客套了几句，坐下来就敬酒让菜。
来仔客人了，也勿相帮仔张罗张罗。
伊再吃个两筒就下来了。
世舫吃了一惊，睁大眼睛盯牢伊看。
搿个小囡就苦辣先天勿足，一下地就要拨伊喷烟。
后首来也是因为生病，吃上搿种老鬼三。
也勿是呒没戒过，身体又娇，又是由仔伊个性子宠出来个。
戒戒抽抽，也有得十年快了。
世舫勿由得面色变脱了。
七巧有一个疯子个谨慎与机智。
一勿留心，人家就会得用嘲笑个，勿信任个眼光截断脱伊个话锋。
伊已经习惯了搿种痛苦。
伊常怕闲话讲得多了就要拨人家看穿。
葛咾快点自家摒牢，相帮添酒布菜。
隔脱歇辰光，再提起长安，仍旧是轻描淡写个几句闲话。
伊平扁而尖利个喉咙四面割人像刀片一样。
长安走下楼来，玄色花绣鞋与白丝袜停留辣日色昏黄个楼梯浪。
停脱一歇，又上去了。
一级一级，走进呒没光个所在。
长白侬陪童先生多吃脱两杯，我先上去了。
佣人又换上了新烫个竹叶青。
一个只小丫头慌里慌张个立辣门口头拿只小鬼头叫出去了。
埃只小鬼头又进来辣长白耳朵旁边讲脱几句。
长白仓皇个起身，向世舫连连道歉。
暂且失陪，我去去就来。
三脚两步也上去了，只挺世舫一家头吃老酒。
小厮也觉着过意勿去，低低个告诉伊，阿拉绢姑娘要生了。
是少爷个姨奶奶。
世舫胡乱吃了两口，勿便放下碗来就走。
只好坐辣花梨炕浪等辣海，酒水糊涂。
突然之间觉着人邪气个倦，就隑下来了。
卷仔云头个花梨炕，冰凉个黄藤心子，柚子个寒香。
姨奶奶养了小人了。
搿就是伊所怀念个旧中国。
伊个幽娴贞静个中国闺秀是吃鸦片个！
伊坐起来，两只手托仔个头，感觉到了难堪个落寞。
伊拿了帽子就出门。
等脱歇请侬对上头讲一声，改天我再面谢𠲎！
伊穿过砖砌个天井，院子正中生仔个树。
一树个枯枝高高个印辣淡青个天浪向，像瓷盘浪个冰纹。
长安静静个跟辣伊后头送出来。
伊个藏青长袖旗袍浪有淡黄个菊花。
伊两只手握辣海，面孔浪出现了难得个温柔。
伊隔得远远个立定了，只是低仔个头。
世舫微微个鞠了一只躬，转身就走了。
长安觉着伊是隔了相当个距离看搿太阳里个庭院。
从高楼浪看下来，明晰，亲切，但是呒没能力干涉。
天井，树，曳仔萧条个影子个两个人，呒没闲话。
勿多个一点回忆，将来是要装辣水晶瓶里双手捧牢仔看个。
伊个最初也是最后个爱。
芝寿直挺挺个睏辣眠床浪。
搁辣肋排骨浪个两只手蜷得来像两只鸡脚爪。
帐子吊起了一半。
勿分昼夜个伊勿让伊拉帮伊放下帐子来。
伊吓。
外头传进来讲绢姑娘生了一个小少爷。
丫头厾下热气腾腾个药罐头跑出去轧闹猛了。
敞仔个房门，一阵风吹了进来。
帐钩豁朗朗个乱摇，帐子自动个放下来了。
但是搿趟仔芝寿勿再抗议了。
伊个头向右面一歪，滚到枕头外头去了。
伊并呒没死，又挨了半个号头光景再死个。
绢姑娘扶了正，做了芝寿个替身。
扶了正勿到一年就吞了生鸦片自杀了。
长白勿敢再讨娘子了，就辣妓院里跑跑。
长安更加是老早就断脱了结婚搿个念头。
七巧似睏非睏个横辣烟铺浪。
三十年来伊戴仔个黄金个枷。
伊用沉重个枷角劈杀了几个人，呒没死个也送脱半条命。
伊晓得伊个儿子女儿恨煞脱伊了。
伊婆家个人恨煞脱伊了，伊娘家个人也恨伊。
伊摸摸手腕浪个翠玉个镯头。
慢慢点介拿镯头顺牢仔柴爿一样个手臂把望上头推。
一直推到肋胛遮。
伊自家也勿相信伊年纪轻个辰光有过滚滚壮个手臂把。
就连得嫁出去之后个几年，镯头里也只塞得进一条绢头。
十八九岁做姑娘个辰光，高高挽起了大镶大滚个蓝夏布衫袖。
露出一双雪白个手腕，到马路浪买小菜去。
欢喜伊个有肉店里个朝禄，伊哥哥个结拜兄弟丁玉根。
伊哥哥个结拜兄弟丁玉根，张少泉，还有沈裁缝个儿子。
欢喜伊，大概只是欢喜跟伊开开玩笑。
日脚长了，养了小人，男人多少对伊有点真心。
七巧挪了挪头底下个荷叶边小洋枕。
埃面个一滴眼泪水伊就懒得去揩了。
让伊去挂辣面孔浪，自家慢慢点干脱。
七巧过世以后，长安长白分了家搬出来住。
七巧个女儿是勿难解决伊自家个问题个。
谣言讲伊跟一个男人辣街浪一道走。
停辣摊头前头，伊为伊买了一双吊带袜。
大概伊用个是伊自家个钞票。
但是无论如何是从男人个袋袋里向摸出来个。
当然咾，搿只不过是谣言。
三十年前个月亮老早沉下去了。
三十年前个人也死脱了。
但是，三十年前个故事还呒没讲光，讲勿光。
网络浪用个一句热门闲话：打酱油去！
专门嘲讽有人办事体无功而返，空忙一阵。
上海人去买酱油勿用打字，上海人讲拷，拷酱油去。
旧上海滩浪专门卖油、盐、酱、醋个店家叫作酱园。
酱园多半是用青砖粉墙来装修个。
粉墙侪砌得特别高挑，至少也有两层楼面搿能介高。
粉墙还刷得来雪雪白，上头写了一个起码丈二大小个酱字。
酱园个店门是黑漆大门。
店面个招牌脱大个酱字一比，小得多了。
酱园连得窗门也勿开扇个。
白墙、黑字、黑门，显得邪气森严。
脱酱园个装饰差勿多个门面也只有当铺了。
当铺个粉墙上头写了一个交关大个当字。
也是一扇大黑门，也是勿开窗门，戒备森严。
搿是常怕强盗歹徒进到店里向掠金夺银，打家劫舍。
恨勿得拿店家修成一个碉堡，可以领会。
有点弄勿懂。
将来有机会去请教民俗专家。
走进酱园，店堂里向必有一只曲尺形状个柜台。
柜台用黑漆油过，气派十足。
柜台浪盆钵一字排开，盛了酱菜、酱瓜、乳腐供人挑选。
店堂里侧是毛十口大缸，装了上好个酱油。
还有堆了只麻袋个，应该是海盐，或者岩盐。
店堂里个空气是湿答答、咸咪咪、酸尖尖个。
就像医院里个酒精味道一样。
特别个气味会得让人肃然起敬。
四零后、五零后个爷叔、伯伯小辰光侪被屋里向大人派过生活。
到酱园里去拷点酱油，买点酱菜、乳腐。
伊个辰光，呒没啥个瓶装酱油、瓶装米醋。
要拷酱油、米醋，需要自备家生，自家带好空瓶。
酱园里还有零吊个老酒可以拷。
上海人烧小菜，习惯摆眼绍兴老酒。
欢喜扳扳老酒个，就会常常去跑跑酱园。
除脱绍兴老酒，酱园里别个酒也勿少。
白酒、五加皮、绿豆烧、葡萄酒侪可以零买。
瓶装啤酒、零拷生啤后首来上市了。
搿笔大生意就拨烟糖公司抢去了。
就是归属于粮油公司个酱园。
一直到经营开放、买卖市场化之后，再做起零卖啤酒个生意。
拷豆油、菜油个任务，辣埃个辰光属于家庭当中个重大工程。
买油有限制、买油要凭油票。
葛咾买油大人是勿放心交拨投五投六个小囡去完成个。
打翻半瓶油、打碎一瓶油是大事体。
会弄得来一家门一个号头也见勿到一滴油水。
拷油、买糖、买盐搿眼是要凭票供应个生活。
屋里向个当家会得亲自出动。
油、糖、盐，一两五钱个份量侪是推扳勿起个。
当年个搿眼票证，而今侪变成古董文物了。
辣文物市场浪向，有个身价百倍。
可惜我个屋里向，辣当年一张也舍勿得浪费，全部送出去了。
一眼也勿懊恼。
反正今朝个生活更加有滋味了。
老一点个上海滩——三四十年前头。
上海个商区，号称三街一场。
南京路、淮海路、四川路脱豫园商场。
不过，豫园商场基本浪向只出现辣纸面浪。
到了上海人个嘴巴里向。
大家还是拿豫园商场叫作城隍庙、老城隍庙。
就像西藏路、延安路口个大世界一样。
大世界被改过好几趟名字了。
解放初，改为人民游乐场。
十几年之后，又被改为上海市青年宫。
最后，还是恢复了原来个大世界。
上海城隍庙有交关年数了。
始建于一三六九年。
拿明初个泰裕伯供奉做城隍老爷。
现在个规模是八十多年前重建个。
黄金荣、张啸林、刘鸿生、杜月笙搿帮大佬官捐个铜钿银子。
搿帮大佬官合捐了五万块大洋重建个。
五十年代以后，城隍庙变苗条了。
城隍庙大殿四周围个道教房子挪作它用。
阿拉小辰光去城隍庙。
大殿里向除脱端坐了城隍老爷，还供奉了金山神。
汉代名将霍光、吴淞战役烈士陈化成。
大殿个一侧是星宿殿、阎王殿。
阎王殿是让小小囡想去又勿敢去个地方。
牛头马面个差役面目凶狠。
下油锅、上夹棍、滚钉板个酷刑，罗列殿浪，吓煞脱人。
不过，埃个辰光去城隍庙倒勿是去烧香拜城隍个。
而是为了过过念头，买眼五香豆脱梨膏糖回来。
十年动乱，城隍庙也没逃过劫难。
大殿、中殿、后殿侪变成了仓库。
八十年代初，大殿修整过后又变成了工艺美术品商店。
直到九十年代，城隍老爷再被请了回来享受善男信女个香火。
城隍庙、老城隍庙重新拨上海人叫得朗朗上口哉。
城隍庙里向个对联蛮有意思个。
庙门口，右手写了为善必昌。
左面则写了为恶必亡。
正当中，悬了一只大算盘，上头刻了勿由人算四个小字。
霍光殿外个对联。
做个好人心正身安魂梦稳；行些善事天知地鉴鬼神钦。
城隍殿前，上联是：祸福分明此地难通线索。
下联是：善恶立判须知天道无私。
时下个苍蝇脱老虎假使还敢踏进城隍庙，必定要吓个半死啊。
城隍庙里最闹猛个地方可以算得上是当中个甲子殿了。
里向供奉了六十花甲转运星宿。
每一只生肖侪由五位星辰老爷掌管个。
大家转来寻去，告拜自家个幸运菩萨。
城隍庙个门票十块一张，相比下头算便宜个了。
城隍庙小吃原来最有名气个就辣辣庙门两厢。
小笼包、生煎馒头、排骨年糕、大小馄饨，应有尽有。
鸡鸭血汤、单档双档、酒酿圆子，应有尽有。
现在搿些地方改做商店了。
要想解馋就要到庙外个九曲桥一带去寻了。
不过讲一句老实闲话。
此地个城隍庙小吃味道大勿如前了。
勿晓得是大家个口味吃刁了，还是质量确实下降了。
自行车，上海人称伊为脚踏车。
大多数人侪会骑脚踏车。
还是勿会踏脚踏车个朋友比勿会开汽车个人少。
屋里向多多少少会有一辆脚踏车。
弄堂个过街楼下头，屋里个天井里向。
楼梯下个角落头，侪是大家停车子个地方。
里委干部、户籍警侪要来走访调查。
一定要捉出搿只贼骨头个。
上海生产个脚踏车是全国个名牌。
永久十八型、凤凰十三型。
小青工上班工作之后买一部永久、凤凰脚踏车来踏踏。
伊个风光程度，勿亚于现在小白领开一部奥迪、本田。
我高中毕业个当口是一九六六年个热天。
我借了一部同学个老坦克。
上海人拿又破又旧个脚踏车叫做老坦克。
车子浪样样会响，就是铃勿响。
同班同学杨吕冰问体育老师张先生借仔一部脚踏车。
阿拉到淮海路去买点文具。
踏脚踏车去，一两个钟头还车子拨侬。
张先生爽气个讲：当心眼，覅闯祸！
阿拉两个原本是想去复旦大学看看大字报个。
一上路就突发奇想。
难得有搿能介个好机会，踏脚踏车到苏州去。
到苏州观前街白相相。
一切都呒没准备，两个人袋袋里向也只有几块洋钿。
不过，管伊唻，开路！
搿是第一天下半日个两、三点钟。
先踏到了曹家渡。
从曹家渡到安亭，是一条曹安路。
柏油马路，一路飞奔，一点也勿吃力。
到了安亭，买了几只大饼充饥，又继续上路。
天终于黑脱了。
踏上上海去苏州个公路，就勿是柏油马路了。
而是有眼坑坑洼洼个石子路。
公路浪向呒没路灯，乌漆墨黑个。
借辣夜色，隐隐叫可以认出一条灰白个公路来。
阿拉是闷头踏车子，拼命踏车子。
终于饿了，渴了。
寻到离公路勿远个农民屋里向去讨口水喝，歇歇脚。
乡下个老农民侪客气非常。
勿收茶水铜钿，还为阿拉指路。
就搿能歇歇停停、停停歇歇。
阿拉凭几只大饼几口水就踏进了苏州城。
算仔一算，从上海到苏州，踏了六、七个钟头个脚踏车。
后首来再晓得搿条公路长一百公里。
刨去休息辰光，阿拉个平均车速达到了十六七码。
搿日到，两个人睏辣街浪向，向解放军学习了。
有了脚踏车，第二天阿拉两个辣姑苏城荡白相。
还辣虎丘山下头，拍了一张照片留下来纪念。
搿张黑白个小照片我已经寻勿到了。
呒没蹲辣苏州过夜，第二天夜到又踏了车子飞奔。
第三天天还没亮，踏了脚踏车回到了上海。
唯一对勿起个是张先生，让伊担心了阿拉老多天数。
后首来几年，我又约了同学踏车子去过常熟、杭州。
去杭州个路蛮长个，用了两天。
现在去杭州个天堂坐高铁，三刻钟。
我现在还踏了一部永久牌个脚踏车。
新车，回头率瞎高。
我也想弄一部。
气象预报讲搿日是晴到多云。
下班辰光，夹忙头里落了一场大雨。
交关人鸦辣地铁口等雨停下来。
还有勿少人骂骂太平山门。
天气预报以后登到《参考消息》浪去！
春天里也会落阵头雨，天晓得！
上海人个口语里向常常会得讲天晓得。
平常畅通个路段堵车了，天晓得。
公司里奖金发来少了，天晓得。
小菜场蔬菜涨价了，天晓得。
就是投五投六落脱了一把钥匙，还是天晓得。
上海闲话里个天晓得，勿用沪语来翻译。
大家侪明白意思，搿真是天晓得。
有关天晓得，还有一只老上海个故事。
将近一百年前头，广西路汉口路先后开出了两爿糖食店。
店名一式一样，侪叫文魁斋。
两爿店侪指责对方是冒牌货。
自家再是真正老牌个文魁斋。
其中一家辣店门口挂出一块牌子。
上头写了天晓得三个大字。
还画了只乌龟来嘲嘲对过人家。
呒没想到过仔几日天，对方也如法炮制。
同样挂出了天晓得脱仔只乌龟个牌子。
搿就弄来大家辨勿出真伪了。
搿两爿店侪正对了大舞台戏馆个前门。
所以，老上海就流传出一句上海闲话个歇后语。
大舞台对过——天晓得！
现在《上海话大词典》里就收录了天晓得搿个词。
天晓得就变得大家侪晓得哉。
亲友之间、朋友道里。
侬为某个人、某件事体埋怨天晓得个辰光。
别人一片真心勿能让侬理解。
一段真情勿能让侬明了。
就感叹：天地良心、天地良心。
天地良心同样是上海人经常挂辣嘴巴边浪个一句闲话。
好心让人家误解为坏心。
真情拨人家错当为假意个辰光。
有口难辩、解释勿清个辰光。
上海人就会急得对天发誓了。
天晓得、真正天晓得！
天地良心、真正天地良心！
凡是上海人讲到搿能介一层个辰光。
后头应该是呒没啥闲话好讲了。
当然，讲天晓得、天地良心绝对勿是老实人个专利。
上海人里向，有个滑头货也会拿来伪装自家。
明明是背后放了人家野火。
背后戳了人家壁脚个朋友也会得冤枉鬼叫。
也会得冤枉鬼叫个讲天晓得、天晓得。
明明是抬高了价钿、骗仔顾客铜钿个生意人。
也会拍拍胸脯喊天地良心，天地良心。
要能够识别出天晓得、天地良心个真假。
搿是人生个一大难题。
世界浪向还呒没发明出搿能介个检测仪器脱实验试纸。
辣我看来，辰光再是试金石。
老古闲话讲：日久见人心，路遥知马力。
一点也呒没错，千真万确。
上海滩个公园里向，复兴公园算得上是老寿星了。
复兴公园算得上是老寿星了，已经一百多岁。
伊建造辣辣一九零九年，原先叫顾家宅公园。
后首来因为辣辣旧辰光个法租界。
公园又是按照法式园林来修建个。
老上海人就称伊为法国公园了。
尽管伊从来就呒没挂过牌子称自家为法国公园。
一九四四年，伊改名为大兴公园。
到了一九四六年，伊又改名为复兴公园。
从此以后，就一直坐勿改姓、立勿更名了。
复兴公园南大门辣复兴路、重庆路路口。
北大门通往雁荡路。
后首来，又辣西面开了一扇侧门通皋兰路。
现在看看复兴公园只好算一只小公园。
占地还勿到八万平方米。
辣辣埃个辰光复兴公园也坐得上是市区里个大公园了。
公园里向个南北大道是一条林荫路。
一块大草坪相当于一只大个足球场。
还堆出了一丘假山，僻出一潭湖水。
造出一圈沉床花坛，修出一座玫瑰花园。
麻雀虽小，五脏俱全。
公园里最吃价个就是树了。
交交关关个悬铃木，上海人俗称伊为法国梧桐。
当中最大个梧桐，要两三个大人再围得上。
树龄最长个，已经有一百廿岁哉。
孵辣大树下头晒晒太阳个老伯伯、老太太。
比起搿眼树爷爷，只好算是小阿弟、小阿妹了。
廿年之前，革命传统也走进了复兴公园。
公园里向靠北面个上海科学馆一侧。
摆了马克思、恩格斯个花岗石雕像。
搿是由沪浪著名个雕塑家章永浩创作个。
碰着传统节日，就有红领巾、共青团员们来敬上鲜花。
要辣平日里，此地就是大家唱歌个舞台。
红色老歌一曲又一曲。
大家要唱得尽兴再收摊。
现在个公园勿再是儿童乐园，而是老人个天地。
辣公园里向，百步之内一定有跳舞个圈子。
侬来蓬嚓嚓，伊来哆来咪，我来一二三。
大家白相，相安无事。
六十多岁个还摸勿出敬老卡，只好算小小囡。
七十多岁个也只好算中年人。
只有到了八、九十岁再可以轮得上来摆摆老资格。
到复兴公园里去走脱一圈。
保证侬辣走出公园以后，勿敢再倚老卖老。
老，离开阿拉四零后、五零后还老远老远叻。
对老上海人来讲，复兴公园是一面魔镜。
爬上假山，侬记起了小辰光个官兵捉强盗。
坐进玫瑰园，侬想到了青年辰光个谈恋爱。
躺辣大草坪高头，侬看到了侬当年小家庭个周末野餐。
勿妨，侬到侬附近个公园里去寻寻𠲎。
一定寻得着个。
上海人拿额头叫做额角头。
小辰光，额角头浪是大热天里向生热疖头个好地方。
只要弄堂里向有小朋友辣额角头浪贴起了一片黑膏药。
就好晓得伊辣一个热天里勿太平哉。
伊个额角头就变成了禁区，碰勿得，摸勿得了。
年纪大了，额角头是年纪个刻度表。
上头会得出现脱眉目平行个长短皱纹。
脱马路浪个有轨电车个轨道一样平行延伸。
额角头浪开出交关电车路了，老了老了！
生动幽默。
一个人诸事顺当，气色好，身体好。
喔哟，侬额角头锃锃亮，一定发财了！
诸事勿利、气色推扳、身体虚弱。
别人也会蹲辣背后议论、点点戳戳。
伊近来一直交蘑菇运。
额角头暗得来像只臭皮蛋个颜色。
看来霉头触足了。
额角头被老上海人看作时来运转个晴雨表。
因此凡是有人交着了好运道，大家就会连连叫好。
侬额角头真高！
去买彩票来试试运道。
上海闲话叫作碰碰额角头。
一旦中了大奖，就会被形容为额角头碰着天花板了。
一个人个骷郎头能够一记头撞到天花板浪。
那么搿位朋友肯定是端坐辣屋里向了。
人辣屋里，洪福临头，足见好运道是躲也躲勿开个。
上海闲话里奥妙个地方，因此也可见一斑。
碰着灾难危险，能够逃过一劫，全身而退。
上海人还是用额角头碰到天花板来比喻。
一部十轮卡撞到我乘个公交车。
我前排告后排个几个人侪受伤了。
我一眼呒啥啥，就是吓了一大跳。
额角头碰到天花板哉！
普通言话常用怒发冲冠来形容人个怒火中烧。
上海闲话还是会用额角头来做文章。
即额角头浪冒鬼火。
上海人发怒、发脾气称之为发火。
连额角头浪也冒青烟、闪火光。
可见搿个火气之大、火气之呒没由头。
额角头，鬼火冒，显然是有相当贬意个。
脱额角头碰到天花板相反，搿是额角头碰到棺材板了。
活端端个好人，骷郎头撞到棺材板，运道极差。
搿当然已经是老里八早个老上海闲话了。
死人额角头！
这句话用辣自身，是有眼自嘲个。
用辣别人身浪，则是有眼嘲嘲人家个。
有关额角头个闲话，还真是有讲头。
巴西世界杯马上就要来了。
现在看世界杯勿要忒便当噢。
世界杯从小组赛到十六强出线。
从八进四、四进两到最后冠亚军决赛。
共计六十四场球。
从央视到地方台大家侪一场勿落个实况转播。
碰着同时开打个比赛。
侬也勿必要去准备好四只电视机同步收看。
电视台会随时插进另外几场比赛个精彩画面。
让侬晓得战局个全貌。
唯一吃力个是世界杯举办地。
如果辣欧美、非洲，侬就只好来熬一个号头个通宵。
只有二零零二年个韩日世界杯。
阿拉中国人适意开心了一趟。
呒没啥时差，吃过夜饭看夜报，看过夜报看世界杯。
呒没日夜颠倒，相当捂心。
所以我支持阿拉中国也来主办一趟世界杯。
让大家享受享受做东道主个快乐。
看世界杯也要忆苦思甜。
上个世纪八十年代国门刚刚再撑开一眼。
电视台还呒没本事脱本钿来直播世界杯。
只有老老关键个比赛脱冠亚军决赛再播出几场。
而且还是以事后录播为主。
热炒弄成了隔夜小菜，味道打勿少折扣。
看世界杯只看到冰山一角。
为了让上海人能够先看一记，至少也可以先睹为快。
新民夜报就开动脑筋、下足功夫。
辣报纸个版面浪来最快、最全、最精个报道世界杯。
搿是一九八六年墨西哥世界杯个故事了。
要能够辣同一辰光收看到辣辣地球另一面个电视直播。
伊个辰光只有解放军叔叔有搿能介个设备脱本事。
报社派我脱体育部个头头去罗店。
伊搭里有一只部队个地面卫星站。
要请解放军来支援阿拉个报道计划。
部队首长最后拍板。
辣伊拉完成日常任务之外为报社另辟一条电讯通道。
让阿拉可以辣荧屏浪，实时观看墨西哥个所有世界杯球赛。
阿拉十几个编辑、记者，每日天半夜横里就开车子去罗店。
每一场比赛侪有详尽记录。
搞文字个写赛况，搞摄影个拍画面。
伊辰光个电视机只有九英寸大小，还是黑白屏幕。
球员小得来像米粒，足球小得来像芝麻，评论解说叽哩呱啦。
搿让大家目勿转睛、全神贯注。
常怕逃脱一只精彩镜头、一段关键讲解。
球赛结束，大家集体撤退。
赶回夜报去写稿子、编版面、上图片。
报社每天留拨世界杯三四只版面。
辣当时可以讲是对报道世界杯进行了地毯式轰炸了。
大家做了一个多月个夜神仙。
日伏夜出，吃力煞脱了。
只是为了读者，让大家一睹为快。
看当时夜报个上海人现在至少也要有靠五十岁了。
上海闲话拿交上好运道叫做额角头。
拿运道推扳叫做触霉头。
触霉头是从普通言话里个倒霉引申过来个。
老里八早就有文人来考证过倒霉个由来了。
讲倒霉是从倒煤演变出来个。
而倒煤又出自倒灶。
一家人家炉灶是每日天生计个必需。
烧饭烧粥烧开水少勿了灶头。
拿灶头推倒拆散，吃喝就成了天大个问题。
倒灶，呒没饭可以吃了。
搿要比现在讲敲脱侬个饭碗头更加辣手结棍。
倒灶之后，柴火脱要烧个煤也就只有全部撤脱。
倒灶也就被大家讲成了倒煤。
倒霉是从倒煤来个。
用薄纸卷成笔杆个形状，点燃之后慢慢叫燃烧。
上海人叫伊作纸煤头。
纸煤头要用明火了，一吹就冒火了。
勿用了，一触就熄火了。
拿纸煤头一勿小心弄灭脱，触煤头哉。
从倒煤到倒霉，从触煤头到触霉头。
读出来是一式一样个，写出来有了变化。
我看搿多半是后首来个读书人识得了交关文字个缘故𠲎。
上海人碰着了晦气个事体，就会得大呼触霉头。
阿拉是新店开张。
啥人拿垃圾倒辣阿拉店门口。
存心是来触阿拉霉头个咾，促掐！
就是碰到了勿顺心、勿顺当个事体。
上海人也会冤枉鬼叫。
陪老婆、小囡到徐家汇去荡马路。
阵头雨一记头倒下来，一家门马上变落汤鸡了。
霉头触来勿大勿小，气煞！
老上海人辣形容触霉头触来一塌糊涂个讲法。
倒霉倒足，霉头触到了印度洋！
印度是老远老远、远得勿得了个地方。
跑到介远个地方去，还会得霉头触到触足。
真是要呒没啥闲话可以讲了。
现在上海闲话里讲霉头触到哈尔滨。
脱老早讲法个意思差勿多个。
上海闲话勿断变化，时时更新，与时俱进。
因此上海人跑到外地、外国生活。
过个十年、八年回来。
有眼变得听大勿懂新个上海闲话，就勿奇怪了。
对于常常触霉头个朋友，上海人会称伊为霉鬼三。
霉鬼三个绰号被人家叫出名。
要想争取早日摘帽、回到人民个队伍里向来蛮困难了。
勿少上海人还是相当迷信个。
看到人云亦云个霉鬼三。
大家退避三舍，生怕霉气、晦气传染。
让人家称之为小瘪三倒勿大会大光其火。
但要称伊为霉鬼三，伊必定会骂侬一通山门个。
去世界杯办签证，有世界杯球赛个门票就算硬档了。
法国世界杯我到了巴黎。
签证有了，球票有了。
搿还勿够齐全。
熟门熟路个朋友事先关照我。
要随手带好一把钞票，最好是美金，越多越好。
、办入境手续个法国人年纪一把，一面孔正经架势。
伊看过我个护照，查过签证，验过球票。
我马上摸出一叠美金。
至少也超过了一万，伸出去让伊看看。
老头笑了，摆摆手。
伊盖了入境章：祝侬辣巴黎过得愉快！
唉，一个月辣法兰西，住、行侪安排好了。
光吃吃白相相就有近十万法郎可以开销，一定愉快。
德国世界杯，我申请了四十天个有效签证。
去领馆领护照个辰光我看也没看一眼。
德国人办事体认真细致，忒信得过了。
勿料，毛病就出辣此地。
去德国坐了汉莎航空个大飞机。
回程还办了搿家公司个机票。
世界杯个闹猛一眨眼就飞过去了。
同行个几个小记者窃窃私语。
伊拉想来欧洲一趟勿容易。
准备辣签证过期以后再多白相两天。
拨我臭骂一顿，要做守法公民！
准时回国！
当我回来个辰光，出事体哉。
我摊着大事体了。
原来，德领馆只批拨我十四天个签证。
我呒没发觉一眼，蹲了四十天。
出关当口，两个德国边防警察收了我个护照。
拿我押进了一只空房间。
语言勿通，只好请同机个同事来做翻译。
德国警察配勿出中文翻译，同意了。
三个勿同级别个警官做审判官员。
临时法庭现在开庭！
侬已经违反了欧盟个出入境法律。
事实清爽，侬需要律师。
一、可以自家聘请。
二、可以由阿拉法庭指派。
三、可以自我辩护。
我当然选择自家辩护。
德国人读了一长串法规，捉了交关问题。
我当然认错。
德文、英文、中文翻来翻去，搞脱交关辰光。
终于让我为自家辩护了。
一、我勿识德文。
呒没明白实际签证脱要求签证个差异。
主要责任辣我。
二、德领馆个官员呒没辣当时明示我，也有责任。
德国汉莎航空辣晓得我只有十四天签证。
为我办妥了四十天之后个机票。
有重大责任。
我希望汉莎公司到庭，为伊拉个过错负责。
三个警官听罢，面面相觑，我个辩护忒出色了。
以至于，后首来伊拉侪笑了。
法庭勿再严肃，最后以罚款完事。
我袋袋里还有几千欧元唻。
上海人个精明让我只摸出一张钞票。
是一张五十欧元个票子。
法庭决定，处罚四十，找还您十欧元！
忒宽大了。
军阶最高个埃位警官又笑了。
留十块让侬辣机场里向喝杯德国啤酒！
老愉快个虚惊一场，呒没影响到我以后个信用记录。
两年以后，我顺利个办出了去比利时个旅欧签证。
谢谢欧洲人一家门！
上海人躺辣海中枪。
躺辣海中枪是网络里向流传开来个时新闲话。
意思是无端受到别人家个议论、调侃、甚至攻击。
事体是搿能介个。
国庆节上海申花足球队主场对阵江苏舜天。
双方个球迷辣比赛开打之前就辣看台浪向。
大家骂山门。
吵相骂呒没好闲话，骂狗骂鸡骂猪猡。
某个体育网站正辣海做球赛直播。
某讲解员辣试音个辰光就一口气讲了。
拿客队骂成了小狗小猫。
想勿到搿一段试音被播出去了，就此闯祸。
舜天俱乐部赛后要追责。
江苏球迷要讨说法。
各地声援个人众多。
央视东方时空也严厉批评了。
搿能介个地域歧视行为。
网站马上对搿个讲解员停职调查。
查实以后对相关人员进行开除。
还诚恳对受害一方赔礼道歉。
事体进展老快，平息来也勿慢。
因为闯祸胚是上海人。
网浪拍砖个就拿上海人当成了出气筒。
上海人乃末躺辣海也中枪了。
真是冤枉官司。
旧上海十里洋场，容勿得一个土字。
土包子、乡下人、外地人亨八冷打侪是小瘪三。
勿但瘪，而且小。
到上海来谋生，是长江北面个。
就贬称伊拉为江北人。
长江南面个，也勿称伊拉为江南，只用地名称呼。
丹阳人、常州人、无锡人、常熟人、苏州人。
旧上海人，伊个辰光还勿脱江北人结亲通婚。
纳了一个苏北人做媳妇。
招了一个苏北人做女婿就辱没了家风。
解放以后，搿种地域歧视慢慢叫消灭了。
到了改革开放以后，国门大开，海纳百川。
天南地北个人到上海来发展。
勿管白个黑个红个侪游到黄浦江里。
来加盟上海滩了。
地域歧视更加被冲来稀里哗啦。
上海人有搿种地域偏见个只不过是上三代个古稀老人。
上两代个退休老人也勿再看低、看贬外地人。
勿再看高看重外国人哉。
某讲解员是下一代人。
想勿到伊脑子里还屯积了旧上海个老古董念头。
好在伊已经认错道歉，还是个可以教育好个乖小囡。
上海滑稽戏里向个经典大戏《七十二家房客》。
脱传统名段《十三个人搓麻将》。
南腔北调，噱头百出。
小苏州看到老宁波触气，老广东看到小苏北惹气。
川沙人碰到崇明人还会得话勿投机。
戏文里向搿点事体，辣今朝上海城里向，已经烟消云散了。
大家走出弄堂搬进了小区。
勿管侬开口讲何里一个地方个家乡闲话。
大家攀谈来攀谈去只有一个主题。
新个上海屋檐下，可以写出新篇七十二家房客。
冷天个太阳邪气珍贵。
到冬日个太阳下头去沐浴阳光。
北方人讲搿是晒太阳。
上海人勿搿能介讲，上海闲话讲是孵太阳。
孵是一个有味道个词眼。
看上去伊有眼一动勿动。
而实际浪向伊却外静内动。
辣安宁当中散发生命个气息。
上海人用到孵个地方还有一个：孵咖啡馆。
咖啡馆是一个交际会友个场所。
孵辣里向，品品浓香咖啡。
看看周围个人生世界。
完全是一副以静制动个姿态。
我欢喜孵咖啡馆。
老个夜报复刊之初。
辣九江路靠外滩个一幢老洋楼里向。
离大名鼎鼎个中央商场仅百步之遥。
中央商场靠南京东路个一侧。
有一爿上下两层个东海咖啡馆。
阿拉报社个一批编辑、记者。
只要有眼空闲个辰光就钻到东海去了。
人少个辰光，两三知己孵到靠窗个火车座位浪。
吃吃咖啡、看看街景。
人多个辰光，可以拿几只小方台子拼成一长条。
天南地北，茄茄山河、吹吹牛屄。
东海咖啡馆里向最多个，是上海滩个一大堆老克勒。
伊拉常常是洋装笔挺。
头发锃亮、皮鞋锃亮，功架十足。
老克勒们对老上海个怀旧。
辣一言一行、一招一式当中散发出来。
伊拉拿淮海路叫作霞飞路。
拿复兴公园叫作法国公园。
拿茄汁浓汤叫作罗宋汤。
拿打台球叫作打落袋。
老克勒好像还生活辣老底仔个上海滩。
就是伊拉个时髦，也是老古董式个派头。
伊拉固执得可爱。
还有一大批新潮个角色。
孵到东海咖啡馆里来。
伊拉是中央商场里占到了摊位个小老板。
生意空个辰光，伊拉到此地来攀谈生意经。
衣裳从啥地方批来个，皮带到啥地方出货。
赚铜钿是主旋律。
小老板里向，女个老板娘勿少。
伊拉轧了一道，更加闹猛。
除了谈打扮、谈化妆，打麻将是伊拉个中心话题。
昨日仔我摸着一副清一色！
我摸到了绝三万！
希奇勿煞了，我前日天大吊车杠开了！
伊个辰光，阿拉还刚刚麻将入门。
听伊拉个麻将经就好比听教授讲课，一响也勿敢响。
东海咖啡馆个价钿老便宜个。
一台子人孵一个下半日。
开销勿会超过几十块洋钿。
大家抢了埋单。
三日两头碰头个顾客也面熟起来。
有辰光拼了一只台子吃咖啡。
会得有老克勒或者小老板替侬会钞。
勿要客气，下趟再碰到由侬来请客！
后首来单位搬到新个大楼去办公了。
老地方、老辰光个朋友就走散脱了。
我也是怀旧个，我还寻回去，到东海孵脱一歇。
咖啡座里，已经呒没熟人了。
倒是几个老服务员还记得我：长远勿见！
现在中央商场改建，东海咖啡馆也人去楼空了。
淡淡个、幽香个咖啡味道仍旧拨我一直记得老牢个。
小区里向个张家老伯伯。
旧年一记头升格为爷爷脱外公。
加上亲眷朋友之间一走动，红色罚款搞了也勿少。
老伯伯天天吃个香烟。
顿顿扳个老酒档子就只好跌价了。
伊笑嘻嘻个为自家解嘲。
新年新势里掼足派头。
开心是开心过了。
就是搿几天袋袋空脱了。
只好等下个号头发工钿哉！
上海闲话里洋泾浜英语勿少。
那摩温就是其中之一。
瘪个生司是一句有百把年历史个老上海闲话。
现在能够讲出来个朋友至少也要有五、六十岁以上。
再后生一眼个朋友上海闲话个工龄勿够，搞勿清爽。
由瘪就引申出了上海闲话里瘪三个讲法。
搿是否权威，有待沪语专家来细细考证。
瘪三，就是叫花子。
也泛指马路浪面黄饥瘦、衣衫褴褛、无业可从个流民。
瘪三，肚皮瘪、袋袋瘪、烟袋瘪。
总个来讲，袋袋空空，勿着生计了。
就好评职称成为上海瘪三了。
旧上海流落辣街道里弄里。
白俄罗斯来个流亡者。
老上海人就称其为罗宋瘪三。
逃荒到上海来个外乡人，拾垃圾为生，就是垃圾瘪三。
还有拨人家称之为洋装瘪三个一帮仔人。
家境贫寒，只有一套西装。
从大热天穿到了大冷天个就是洋装瘪三。
瘪三是骂人闲话。
年纪小个，小瘪三。
年纪大个，老瘪三。
十里洋场个势利眼，由此可见一斑。
脱其他地域个方言一样。
骂人闲话常常会得变成功一种表示亲热个称呼。
写字间里向，某人迟到了。
侬搿只瘪三又睏觉睏过头了！
搿个辰光个瘪三，相当于北方闲话里向个家伙。
辣家庭里向，老长辈欢喜小小囡。
勿要看阿毛平常呆笃笃，伊搿只小瘪三读书老聪明个。
学堂里、弄堂里伊个功课最好！
上海人小辰光都侪有做小瘪三个经历。
拨大人差来差去，泡开水、拷酱油、买香烟。
就是屋里向个小瘪三个打工内容。
过好新年，屋里向个小瘪三就三勿瘪了。
肚皮勿瘪、袋袋勿瘪、囥压岁钿个皮夹子也勿瘪。
时光流逝、世代变迁。
上海闲话里向一些骂人个闲话也悄然消失。
马路浪、小区里已经老少看到有人打相打、吵相骂了。
瘪三搿能介个骂山门闲话已经呒没啥生命力了。
以后再来议论瘪三一说。
真个要归回到旧上海个掌故里向去了。
年夜头，两个娘舅拨外甥囡压岁钿。
侪是四位数个红包。
比我老头子个派头还要大。
伊拉真个是一年比一年个豁水大！
上海闲话里个豁水，本来意思是讲鱼个尾巴。
本帮菜里向有特色个一只菜就是红烧豁水。
用青鱼个尾巴切成几长段。
用酱油、红糖、黄酒烧来浓油赤酱上桌。
豁水引申开来，是指本事大、来头大。
出手大方就是本事大。
公司里今朝来了几个客户。
阿拉总经理从来就没介毕恭毕敬过。
看来伊拉几个人的的刮刮豁水老大个！
豁水大是老个上海闲话了。
能够讲出搿句闲话个多半是六十岁开外个老上海了。
年纪轻个朋友讲浪头大。
浪头大开始个辰光是指一个人个气场。
新来个头头浪头大得来要吓煞脱人。
开口闭口要烫平办公室里混腔势个人，吃勿消！
后首来浪头大被大家借用来形容虚张声势、言过其实个意思。
侬勿要看主任浪头瞎大，一点浪花也呒得！
浪头大还被上海人引申做气派大、场面大、出手大。
小张要请老同学聚餐。
酒水订到希尔顿，浪头大得来要命！
浪头大还勿是极品。
浪头大还勿希奇。
最最能够超出人个想象力个是上海闲话里个掼浪头。
海里江里河里个浪头拍过来。
有朋友竟然可以拿浪头抓起来朝地浪一掼。
真可谓惊天动地、掷地有声了。
浪头大还是虚个。
掼浪头却是实个。
当年，申花足球队放出空气。
讲要从欧洲请来阿内尔卡脱德罗巴。
大家讲申花浪头大。
后首来搿两个活宝真个一前一后到上海来踢球了。
大家也只好惊叹。
申花老板搿一记浪头真个掼大了！
几千万欧元个开销是真金白银，大家呒没闲话！
掼浪头要讲实力，要讲立升，要讲胆量。
要是一介草民动勿动也来白相掼浪头，我劝侬省省。
黄浦江里个浪头是后浪推前浪。
一浪接一浪，一浪更比一浪高。
一掼再掼，啥人吃得消。
豁水大、浪头大脱掼浪头。
多多少少含有一些讽刺人脱挖苦人个意思辣里面个。
上海闲话个比喻脱比拟常常是带了黑色幽默个。
脱上海人攀谈个辰光。
尤其是脱老熟人、老朋友搭讪。
是要竖起仔耳朵好好掂掂其中个分量个。
一勿当心，就会得拿人家吃吃侬豆腐个闲话，当成功了补药来吃。
上海人是乐天派。
上海人欢喜寻开心。
就是拨人家寻了一趟开心也勿动气个。
上海人欢喜吃面。
有交关朋友是天天见面个。
老里八早个辰光，大饭店、小摊头侪有阳春面供应。
阳春面名字好听，其实就是光面。
不过伊个辰光喊一碗阳春面上来是勿见得坍台个。
更加有老吃客还会关照堂倌。
重油、宽汤、重香头！
重油，猪油多放一点。
宽汤，汤水也要满一点。
重香头，几粒葱花勿够，要撒一大把再过念头。
一碗阳春面就是一顿早饭。
也可以是下半日个一顿点心。
上海人最欢喜吃个是苏式红汤面。
苏州面馆出名个是沧浪亭。
最早个沧浪亭辣重庆南路，靠近淮海路。
坐东、朝西，只有一开间门面。
临马路个一边还开了窗口卖苏式糕点。
赤头糕、绿豆糕、黄松糕、方糕、条头糕。
店堂里挂仔姑苏有名个书画家吴湖帆先生题写个店名。
横匾浪写个三个大字沧浪亭就是从此地来个。
勿晓得几经沧桑吴湖帆个真迹还辣海𠲎。
搿副墨宝今朝至少也值个百把万洋钿了。
沧浪亭最叫好个面点一定是腰花面。
一定是腰花面、鳝糊面脱葱油肉丝面。
困难年代，沧浪亭一碗好个浇头面要卖五六块洋钿。
要晓得当时上海青工个月工资也就只勿过三十块上下。
就是搿能，到沧浪亭去吃碗面个顾客还要天勿亮就去排队。
伊个辰光我只有十几岁。
跟牢爷娘到沧浪亭去排队等天亮。
只为吃一碗热汤热水个葱油面。
修南北高架个辰光，搿一带附近辣拓马路。
沧浪亭就搬场了。
到巨鹿路个几间朝北门面去做生意了。
为了让楼浪个居民清静眼。
沧浪亭又搬回老重庆路靠淮海路埃面。
搿一家是上海滩浪正宗个沧浪亭。
其余各区、各条马路浪个，侪是老沧浪亭拷贝出来个。
因为一直追随老沧浪亭，脱老店里个老职工侪熟了。
夏师傅十几岁就顶替伊拉阿伯到店里来下面、炒浇头了。
到年底年初，老夏也要退休了。
我吃面个劲头可见一斑。
早几年，上海又开出一爿吴越人家个红汤面店。
因为味道也入味，生意火爆，此后也生出勿少连锁店来。
近来吴越人家好像也有眼沉沉浮浮。
足见辣上海滩浪要拜一记面大王，竞争也是够实力个。
好婆面店、外婆面店、阿爷面店、爷叔面店……
生意做得好个，店门口也排起了长队。
沧浪亭个老夏师傅退休了。
但是交交关关小夏师傅辣辣成长。
苏州红汤面，赞！
到浦东机场送人，回来乘地铁要有十几站。
坐到了位子，可以休息一歇。
面对面个两排座位坐个侪是年轻人。
上来一位老伯伯，看上去有将近八十岁了。
车子一动，伊有眼立勿稳。
老伯伯用眼睛扫一扫两排坐定个年轻人。
没人有反应。
有立即闭上眼睛养神个。
有摸出手机拨拨弄弄个。
有装做看勿见个。
老伯伯老响个叹了一口气。
老响，勿开心了。
我赶忙立起来招呼伊：老阿哥，侬过来，侬来坐！
老伯伯坐好，又叹了口气。
年纪轻个打打电话、弄弄手机，忙勿过来哉……
闲话有点重，空气里向有点紧张。
两个小姑娘眼睛朝伊横横。
一个男小囡甚至还瞪了老伯伯一眼。
现在也算一个勿大勿小个社会讨论题目了。
让到了座位连谢一声也勿肯。
坚决勿让座个还吵起来。
坚决要人家让座个打起来。
电视里、生活里侪看到过。
只有讨论，呒没结论。
让脱勿让是个复杂个问题，我来举例说明。
还是电车票买四分、七分个辰光。
一个抱小囡个姆妈上车以后拉勿牢扶手。
要照顾座位浪个一个中年爷叔让个位子。
爷叔勿肯，态度还一塌糊涂，凶得勿得了。
我也轧辣了里向。
结果拉拉扯扯、推推搡搡，弄出了肢体接触。
最后弄到了车站旁边个派出所。
民警也批评搿个爷叔勿作兴，请伊吃了顿牌头。
凶爷叔用手面孔浪一撸。
摸下来一只假个眼乌珠朝台子浪一拍。
我也是残疾人！
为啥我坐勿得照顾席！
原来伊是个半盲人，瞎脱了一只眼睛。
大家全部厥倒。
从此以后，我再打抱勿平个辰光，先要回放一记搿段旧片子。
弄弄清爽事件再来做一通道理。
到国外去乘公交车，车厢里也设有老弱病残个照顾席。
尽管搿些座位空辣海，后来个年轻人也勿入座。
立辣海就代表了年轻。
后首来我也学会了。
立牢，勿坐。
回到上海以后，我如法炮制。
结果有一趟坐一两七，车子老空，我也勿坐。
驾驶员回过头来关照我：老先生，请侬坐坐好。
车子一动怕侬要跌跟头。
唉，老，真是呒没一点办法。
哪怕侬永远有一颗年轻个心。
勿是高峰辰光，公交车浪人人有座位可以坐。
上来一个时髦个姑娘，辣前车门坐定。
伊从包里向摸出一副大饼油条，叭嗒叭嗒享用起来。
半个车厢个乘客行注目礼，看伊吃早点。
一定会有上年纪个人来劝伊，乘车子就勿要吃物事了。
现在，呒没了。
车厢里个吃喝之风是从地铁里向刮起来个。
地铁站外头常常有赶了就跑、跑了再来个小吃摊头。
拎一包豆浆、握一团粢饭，边走边吃。
轧进了车厢，继续吃喝，旁若无人。
更加有勿识相个一旦坐到位子，就来一段休闲生活。
嗑嗑瓜子、剥剥栗子，弄得来一地个壳。
看见了长辈师长，坐要端坐，还只好坐半个凳面。
勿可以跷仔只二郎腿抖抖豁豁。
立要立端正，勿可以东歪西倒、七歪八牵。
勿可东依西靠、懒懒散散。
屋里向做好了规矩，踏上社会就有了样子。
辣地铁车厢里向坐到座位，一样是勿可以搁起二郎腿个。
搿是礼貌，更是为了方便车厢里向过往个其他乘客。
几乎可以肯定伊一定是阿拉个同胞。
伊勿难为情，我倒难为情了。
唯一可以原谅伊个是，因为伊勿懂。
从小到大呒没人来教育过伊搿眼日常生活当中个规矩。
作孽作孽。
辣地铁里向可勿可以吃吃喝喝，眼门前还辣讨论当中。
现在是高节奏时代，要尽可能个节约辰光。
辣车厢里吃，辣电梯里喝，代表了生活个快捷。
当然，饮食行业场所勿辣此列。
有坐相、有立相，还要讲究个就是吃相了。
吃相，即是吃喝个样子。
国人关于吃相个评判有交交关关。
有民族个、有地域个，还有场合个。
每个时代个吃相勿尽相同。
谢谢㑚一家门！
脱人吵相骂、发脾气个面色脱腔势。
侬个吃相实在忒难看了！
迭个当口，吃相脱吃喝无关，只脱侬个态度相关了。
吃相重要可见一斑。
城市里向，养狗个风俗起始于多年以前。
辣搿之前，是砸烂狗头个年代，大家侪勿养狗。
辣养狗人家多起来之后，狗狗侪需要去办理养狗证。
没证件个狗是要被取缔个。
记得当时辰光，报纸个社会新闻版浪发了搿能介个稿子。
编辑做了只标题：某区昨日捕杀恶犬六百多条。
我改成功某区昨日取缔无证犬六百多条。
无证犬勿等同于是恶犬。
被取缔了无证个狗狗个人家已经够吼势了。
侬还讲伊拉养了条恶犬，火上浇油啊。
现在对搿方面个管理松了。
马路浪个小狗大多数呒没办过养狗证，一样招摇过市。
女小囡回国省亲，到街浪买了条西藏黄个小狗回来。
半个月以后，伊回去了，小狗留下来脱我做伴。
养狗开始还是蛮有趣个。
狗交关通人性，善解人意。
但伊长大之后就要脱主人平起平坐了。
辣屋里向侬要陪伊白相，到街浪侬要陪伊散步。
伊一家头辣屋里厌气了就搞破坏活动。
咬碎书本、咬破鞋子，打碎花瓶、打翻盆子，叫侬哭笑勿得。
养狗就是被狗套牢，套得瞎牢，一点都动弹勿得。
难得有机会可以出远门，休想。
好在现在有了狗狗旅馆可以寄养个几天，但是开销勿小。
要想养狗个朋友先要想明白了，自由自在脱狗狗是冲突个。
大型犬寿命有十来岁，而小型犬可以活到十四、五岁。
一旦被套牢，就是介长个刑期。
狗还需要人来训练。
小个宠物犬可以自家来教育。
大个工具犬就要由专门人员来调教了。
我后首来断断续续个养过交关狗。
大个有金毛、德国黑背狼狗、拉布拉多。
小个有短毛腊肠犬、吉娃娃。
没教养个狗一有动静就乱叫乱吠，勿会上狗厕所。
到街浪散步，见人就要扑、见狗就要吠。
勿调皮、勿兴奋、勿激动。
好狗决对勿会帮主人家添任何麻烦。
忠犬还会得挺身而出，保护主人。
工具犬个智商就要远远超过一般个宠物犬。
毕竟，养了狗就是屋里向多了一个家庭成员。
啥人情愿养一个戆大辣屋里呢。
遛狗要讲社会公德。
上海滩浪个交关大小绿地，现在快要变成功狗狗个厕所间了。
大狗小狗侪到里向去方便。
有个小区周围个马路也是到处侪是狗屎。
遛狗，主人应该带了塑料袋、手纸为狗狗处理粪便。
更加认真一眼个还可以备上一瓶自来水来冲脱狗尿。
搿能再是卫生遛狗。
搿能再是五讲四美。
也应当为仔狗狗，辣屋里安置一只狗厕所。
老上海个米店勿少。
我老早住辣建国东路嘉庆坊。
弄堂口右面第一家就是一爿米店。
旧上海个米店侪是私人老板。
五十年代公私合营之后，米店个旧店名就揩脱了。
米店变成了卢湾区第几第几个粮店。
原来米店个老板姓朱，朱老板。
合营以后，朱老板变成了朱同志、朱师傅。
做了粮店里向一个普普通通个职工。
米店变成粮店，但卖个还是米、面、五谷、杂粮。
米个品种有大米、秈米、糯米。
上海人一般侪吃大米。
后首来，自然灾害弄得来粮食供应紧张。
开始用粮票了，买米吃饭就必须斤斤计较。
从伊个辰光起，上海人开始吃秈米了。
秈米其实也是水稻个一种。
烧出来个米饭，比勿过大米来得有糯性脱粘性。
但秈米胀性要胜过大米。
秈米个价钿又要比大米便宜一眼。
屋里向小人多个人家就勿舍得顿顿吃大米了。
为了吃了饱一眼，大家吃秈米。
后首来，又出来了新品种个秈米，胀性更加大。
据说是从外国引进来个，因此大家就拿伊叫做洋秈米。
洋秈米，胀性大。
凡是夸夸其谈个朋友就叫伊洋秈米。
吹牛皮个朋友如果正好姓杨，就更加贴切了。
粮店里个面粉有精白面粉脱黑面粉。
黑面粉其实勿是黑颜色个。
只不过比精白面粉黄着一眼，粗着一眼。
后首来，我辣上海面粉厂做工人。
再弄懂黑面粉只不过比精白面粉少轧了一道程序。
黑面粉要比白面粉个营养价值更加丰富。
但上海人欢喜吃精白面粉。
就是买面条回去下面吃，也要首挑精白切面。
记得伊个辰光精白面条价钿是两角壹分一斤。
黑面粉做个切面是一斤壹角七分。
我总是去粮店买三两切面，五分洋钿。
粮店里个伙计一边为我称切面，一边总记得要嘲嘲我。
小赤佬算盘打得精唻，每顿中饭、夜饭侪要揩阿拉粮店个油！
三两切面应该是五分一厘。
我确确实实揩了伊拉一厘铜钿个便宜。
还有赤豆、绿豆、黄豆、红米、六谷粉之类个杂粮可以买。
六谷粉是上海人个叫法，实际高头就是玉米粉。
六谷粉混辣面粉里向做馒头、花卷。
也只勿过为了节约眼粮票、钞票。
上个世纪六十年代，上海个粮店还常常供应山芋。
烧一大镬子个山芋汤，放眼糖精片。
也算是屋里向老老少少个一道点心了。
塞饱肚皮是关键。
吃饭、吃面，辣今朝早就勿是问题了。
北方话里讲个热闹，辣上海闲话里叫闹猛。
北方人是看热闹、凑热闹。
上海人要结棍个多，是轧进去、轧闹猛。
坐公交车、乘电车叫做轧车子。
上海最轧个地方，勿是辣外滩、勿是辣城隍庙，而是辣车厢里。
高峰时段车厢里向一个平方要轧进四五个人。
人脱人是前胸贴后背，大家老难动弹。
大家看勿到自家个脚背。
喂喂！何里一个朋友踏到我脚了，帮帮忙抬一抬！
今年国庆节放长假，央视新闻选出两只关键词：一堵，二轧。
出城堵、进城堵，高速公路堵、国道堵，景区堵、停车场堵。
堵车已经是节假日个风景线了。
再有一个就是轧了。
人山人海，到处可以看见。
轧到啥个程度，我早两年就体验过了。
到黄山去白相，山上山下几乎呒没一块空地，人满为患。
闹猛个密度几乎等于侬轧进了人民广场个地铁站，人流来人流去。
闹猛个热度几乎等于侬轧进了城隍庙个小吃店，热气扑面而来。
几乎等于侬轧进了老早个马路小菜场。
叫个喊个吵个闹个，震耳欲聋。
上山被人推牢上，只看到前头人个屁股。
下山被人轧牢下，只看到前头人个头顶心。
凡是可以取景拍照个地方，更加是轧足势形。
要留念只好拍集体照、全家福。
拿轧辣一道个勿相干个朋友一并收入镜头。
看山看景被看了人。
听松涛听溪流声被听成功了南腔北调七十二家房客。
白相变成了一眼也勿好白相。
出门处处难，一点也勿错。
旅游就是为了花铜钿银子去吃苦受气，一眼勿错个。
上海闲话里形容轧，有轧足势形一个词。
辞海版个《上海话大词典》有搿搿能介个条目。
写写上海闲话脱讲讲上海闲话，并无高低深浅。
记录上海闲话，写得出、看得懂、听得清，就可以了。
阿拉小辰光有一个弄堂里向小囡白相个游戏，叫轧煞老娘。
拨一个小朋友推到墙角落里。
大家蜂拥而上，用力朝角落头里去推去轧。
轧煞老娘、轧煞老娘、轧煞老娘有饭吃！
轧辣里向个呼爹喊娘，轧辣外头个呼天喊地。
最后一哄而散。
节假日里向一定闹猛。
今年过年，老天爷算是帮忙个。
过年前后个一个礼拜里向，呒没滴滴答答落雨。
初一、初二、初三，气温上到了廿几度。
春天赶早市轧到了春节里。
老闲话讲，干净冬至邋遢年。
已经记勿清爽旧年冬至到底是啥个天气了。
反正大家已经赚到了一个干净个新年。
不过，刚刚开始正常上班，老天爷又拨阿拉颜色看了。
落雨、飘雪珠、飞雪花，气温跌下来十几度。
上海算勿上是冰天雪地个地方。
雪要好几年再落一趟。
雪也难得可以积起来一趟。
难板积起来一眼白雪，上海人就忙煞哉。
跑到公园、绿地里去，拍雪景、拗造型。
冰，虽然年年侪会结上一眼，但是太阳一出来就烊脱了。
气温跌进零度，就要大惊小怪：勿得了，冷煞了！
年纪轻个人上班，就从头裹到脚。
脚底下还要着绒线袜脱仔老棉鞋。
阿姨妈妈们，一天到夜抱了只热水袋。
后首来改良了，就捧了一只冲了开水个盐水瓶。
上了年纪个阿爹尔奶，睏觉一定要弄只汤婆子塞辣被头洞里。
大家侪呒没冷暖空调，实在冻得来吃勿消。
就拎只烧煤饼个炉子摆到房间里向来取取暖。
葛咾一到冷天家，常常有大人、小人煤气中毒个事故。
不过，伊拉笑得早了一眼。
只要伊拉辣上海长住下来，是吃勿消冷天里个阴势个。
北方农村家家烧了热炕头，北方城市户户有供热水汀。
室外是零下几十度，室内是零上廿几度，房间里温暖如春。
到了阿拉上海，对勿起，室内室外一个样。
朝北个房间有辰光要比朝南个室外还要冻人。
上海个热天脱冷天侪挺勿过去，撤退！
阿拉个同学眼光短了一点。
现在上海人家家户户侪有了空调。
热天勿吓，冷天勿怕。
只要铜钿银子过得去。
日里向、夜里向侪可以开足空调来过小日脚。
就是到外头跑跑，地铁里热烔烔，写字间里暖洋洋。
百货公司、大卖场里向就更加用勿着讲了。
柜台里个小姐侪穿了春装来做生意。
上海基本浪消灭了手浪、脚浪、耳朵浪个冻疮。
上海越来越暖热了。
新年里向，上海个马路浪空空荡荡。
街浪看勿到有几个人，马路浪看勿到有几部车。
小商店侪关门了，小饭店侪打烊了。
只有星星点点个几爿连锁小超市。
公交车开来开去，呒没几个乘客，形同空车。
地铁里向人人可以享受座位。
勿论侬是老上海，还是新上海，差头司机最有发言权。
伊拉是上海滩浪个市容观察员、行情分析师。
我打个，只要司机也有谈兴，一定要脱伊拉攀谈攀谈。
为啥新年新势，上海空荡荡个，乘一趟差头就好寻着答案了。
有勿少出门去白相了。
节后，又拉伊拉回屋里向。
高速公路又勿收关卡钞票。
大家开了车子跑短途、跑长途个积极性勿要忒高噢。
上海人、上海车子侪跑脱了，上海当然要出空了！
差头司机是一个开出租车廿几年个老师傅。
伊还补充评论道：出门个朋友算盘还拨了勿精。
一进一出还是吃亏个！
一位崇明人差头师傅是搿能介分析个。
外地车子、外地人侪回老家去探亲了。
外地朋友、新个上海人现在勿比老上海人少。
我平常拉客，至少有三四成做个是伊拉个生意。
伊拉到上海，人生地勿熟。
打的就等于寻了一个免费导游。
伊拉一走脱，阿拉个生意就吃勿饱了。
侬看，到了夜里七、八点钟，我本钿还差了交关唻！
上海人做人家，派头忒小！
正常个情况是车多、人多。
高架浪堵，高架下头也堵。
大马路轧，小马路也轧。
像现在个辰光是平常个高峰辰光。
开了车子就跑得比电瓶车快一眼眼。
侬看看路码表，阿拉现在跑得多少快。
连生手、戆大也可以跑个六十码。
不过，再过几日天、过了元宵节就会正常了。
正常个情况是人多、车多、闹猛得来一塌糊涂。
而反之，就是勿够正常。
勿闹猛就是一眼也勿正常。
脱几个朋友约好去龙华寺碰头。
相信菩萨个可以去烧烧香。
吃得清淡个可以辣海庙里个素斋点一碗罗汉面。
贴隔壁个烈士陵园里，可以散散步、踏踏青、拍拍照。
碰头地点约定辣庙门口。
好几个人侪迟到了。
伊拉还是老皇历，只晓得坐公共汽车再可以摸到龙华寺。
实际浪向，十一号地铁就可以到龙华寺。
从地铁口出来，迎面就是龙华宝塔树辣眼门前。
勿足百步就可以走到庙门口了。
迟到个朋友侪叹气：唉，木了木了！
新上海叫阿拉迭眼老上海也变成阿木林哉！
上海闲话里个木，有两层意思。
一、动作迟钝，反应缓慢，做事、办事手脚勿利索、勿快捷。
二、脑子勿灵活，思路勿敏捷。
前一个木，多半是形容上了年纪个人。
老娘舅坐下来攀谈攀谈、讲讲闲话还看勿出七十多岁了。
但是一走路一上台阶就显得木了。
年纪勿饶人啊。
还可以用木来描写做事体勿爽气个朋友。
叫小张去搬几张凳子来，完结！
伊就是木兄兄个人，急勿出来个！
后一个木，是形容思路僵化、脑子死板个朋友。
侬假使照我个路子来配牌，侬就老早就赢了。
侬搿记头木脱了！
先揩台子后扫地，台浪地下全干净。
侬反过来做，地板又龌龊了。
真是木噱噱！
岁数大了，老了，木了，大家体谅。
年纪轻轻个，勿肯多动脑筋。
做事体木兴兴、木兄兄、木噱噱。
拨大家当笑话来讲，作孽。
普通闲话里个木，讲个是一个人感觉一时丧失。
称反应勿够敏捷个，也就是木头木脑。
上海人讲起来，搿就是木知木觉。
单位里向已经调来了新个领导。
侬还勿晓得啊，真个是忒木知木觉了，算侬狠！
小菜场摊头浪向有几个人靠过来问价钿。
伊拉一定是连裆模子，拿我个皮夹子冲脱了。
我一点勿觉着，木知木觉，倒霉煞脱了。
脱木搭界个绰号里向，讲得最多个就是阿木林了。
阿木林，里面有三个木，可以讲是木到根了。
阿木林，讲个是有眼老古董个人。
阿木林还算勿得是骂人个闲话。
上海人还常常用伊来自嘲一番。
搿只新手机功能实在忒多了，我一眼也白相勿来。
儿子教了我好几趟还是勿来三。
我真是个阿木林！
阿木林可以算是老个上海闲话了。
年纪小个上海人已经勿用了。
伊拉用啥，还辣辣考察。
上海人讲究噱头。
上海闲话里个噱头，意思摸老老。
噱头，可以是引人发笑个戏话。
唱滑稽戏个，放噱头出来。
骗人家上当个，摆只噱头过去。
就是一个人穿着时髦、扎足台型。
大家也会得来捧场表扬伊。
喔唷，噱头势勿得了，叫大家眼睛也张勿开唻！
上海人还讲：噱头噱头，就是要噱辣头浪。
头浪做功课、头浪做功夫，理发店、美发厅个生活。
理发也好，美发也好，只勿过是店面招牌浪个官话。
男人叫剃头，女人叫剪头发、汏头发、烫头发、做头发。
女人个花头经要比男人多出勿少。
女人难服侍，由此也可见一斑。
到剃头店去，小囡剃小囡头，学生子剃学生头。
年纪再上去眼，男人个花头也来了。
老上海最流行个是小分头。
因此小分头也叫做三七开。
为了让头发服贴，剃头师傅还要为客人吹吹风。
考究一眼个，还要上点生发油。
搿能介个老先生一辈子就剃出一种造型，从一而终。
大包头，看名字就晓得头发勿分头路，由前朝后包了过去。
大包头摆到北方去就称之为大背头。
大包头浪油水撸来十足，上海人就拿伊叫做奶油包头了。
几十年以前，奶油包头还一度是上海滩浪小阿飞个别称。
正派人家出来个年轻人是勿作兴弄成油光光个奶油包头个。
为了便当省力，上海人还欢喜剃只平顶头。
平顶头剃得细致一眼个，也有个称呼叫游泳式。
因为头发只留得寸把长短，平顶头还拨年轻人叫做板寸头。
头路开辣贴贴当中，头发五五开。
整理头发个辰光，两手左右开弓。
剃只光郎头已经勿是老伯伯个专利了。
老里八早弄只光郎头，人家会得怀疑侬是勿是刚刚吃过官司。
现在光郎头也算是时髦个造型了。
一般个理发店侪剃勿来光头。
卖只关子，下趟有空个辰光再来面授机宜。
采访世界杯要有好笔头、好身体、好外语。
前两项是我个强项。
两个钟头里我可以写出近八千字个稿子。
我还可以三日三夜勿困觉做我欢喜个事体。
外语是我个弱项。
虽然我从中学到大学读了八年个英文，但是勿用功。
英格力须交关蹩脚。
亏得踢足球、看足球、写足球呒没忒好个外文也来三。
足球也算一门世界语，任何国家、任何肤色个人侪看得懂。
何况我还是一个漫画家，以图画来代替语言交流呒没问题。
中国个文字就是从象形文字里发展出来个。
也呒没啥人来白侬个眼睛，大家开心。
勿会外文，上馆子吃饭是个问题。
一本菜单送上来以后，一行字看勿懂，一只菜点勿出。
服务生老有修养个，毕恭毕敬立辣我旁边。
我勿紧勿慢摸出白纸簿，三笔两笔画出一只鸡来。
服务生奇怪煞脱了，眼睛瞪来老大，嘴巴也张开了。
前菜是沙拉，还有一盆汤。
搿就随服务员高兴了，反正送上来啥我就消灭啥。
吃得老满意个。
只要我一进门，伊个服务生就迎上来。
看得出，伊也欢喜我搿个与众勿同个老顾客。
我画牛，就浪牛排。
我画鱼，就浪鱼排。
伊有点呆顿顿了。
我辣纸浪画个鸡屁股后面又画了两只圈。
还画了箭头指向搿两只圆圈。
服务生笑出声来，伊又弄懂了，我要吃鸡蛋。
我马上又画了头牛，牛肚皮下头还添了大奶奶。
添了几滴奶水，箭头一指。
我相当愉快个尝到了煎蛋，喝到了牛奶。
我以图画点菜吃饭，呒没一次以失败告终个。
当然，认得我个餐厅也对我扫了盲。
让我辣几天里学会了讲洋文个交关菜名。
我去过法国、德国、俄国一大串国家。
法文、德文、俄文前学后忘记。
还是我个图画派用场，捣浆糊式外语畅通无阻。
画图，是我一生个薄技。
学勿好外语个，就快点去速成画图。
带好一支笔、几张纸，保管侬走遍天下。
老底仔个上海，城里向是可以养鸡养鸭个。
人口亨八冷打加起来就是四、五百万。
现在上海个常住人口超过两千两百万。
流动人口也要超过一个旧上海个居民。
老上海个马路、弄堂、房子里向空隙多。
交关人家就随随便便养起鸡、鸭来。
小菜场有专门卖小鸡、小鸭个摊头。
上海人养鸡鸭多半是因为屋里向有小小囡个缘故。
小鸡小鸭像一只只黄绒球，叽叽喳喳，老好白相个。
小囡蹲辣摊头前吵吵闹闹、非买勿可。
再加上价钿实在便宜，几只角子就可以买一只。
好，就弄个几只小鸡或者小鸭搬回去养养𠲎。
我是四零后，我妹妹是五零后。
阿拉就是搿能介样子辣自家个阳台浪养过一趟小鸡。
小鸡个爱称是咯咯鸡，小鸭个爱称是鸭里里。
搿个是小朋友闲话。
小鸡老快就退脱了绒毛，变成了赤膊鸡。
长发头里、勿大勿小个大小人叫做赤膊鸡。
赤膊鸡变成功了小公鸡、小母鸡。
大人就会出来宣布养鸡节目结束。
伊拉是心肠硬、手条子辣。
拿小公鸡推出去斩脱头烧成了童子鸡汤。
我脱妹妹跟咯咯鸡们朝夕相处。
一把米、一口水把伊拉抚养成鸡个。
含了眼泪水看大人吃鸡喝汤，心里向憋满了怨恨。
小母鸡个活命法宝只有一条。
搿就是快眼每天生出一只蛋来。
能刀下留鸡个只能是生蛋鸡。
一旦伊变成了赖孵鸡生勿出新蛋了，伊个寿数也就到顶了。
我个女儿是七零后，城市管理开始走上正轨。
前弄堂、后弄堂侪贴满了市容规则。
城市内部勿准养鸡鸭！
为了讨小囡欢心个养鸡养鸭活动几乎成了地下工作。
里弄里查来紧，就拿鸡鸭转移到外公屋里向。
最后个办法就只好送鸡鸭下乡。
城市辣进步。
再后头跟了一大一小两只鸭子。
伊拉辣散步。
两只鸭子老聪明个，目勿斜视个跟牢主人开步。
训练得就像马戏团演员一样。
马路浪个人看热闹，啧啧称奇。
大鸭四岁了。
小鸭勿足半岁。
伊拉是我个宠物。
老伯伯领仔伊个宝贝扬长而去。
噱头！
天下无奇勿有。
而能够有小语种水平高个记者也是凤毛麟角。
人人侪想买一件意大利皮装。
阿拉一队人就直奔罗马城了。
老快就寻着了城里向专卖毛皮衣裳个一条街。
进了店大家戆脱。
阿拉英文蹩脚，店堂里唯一一个意大利老板也英文推扳。
一房间挂辣架子高头个皮装真是勿少。
但是大家侪吃勿准何里个是牛皮料子、何里个是羊皮料子。
搿伙计缠了半日天，大家问勿出一眼名堂来。
我还做出一面孔狐疑个表情来拨伊看。
意大利人是聪明人，伊马上接翎子了。
大家弄清爽了，我指个伊件皮茄克是羊皮做个。
问题迎刃而解。
一歇歇赶到东头去学羊叫，一歇歇赶到西头去学牛叫。
店堂间里一记头变成了羊圈牛栏。
到处咩咩、哞哞，闹猛煞脱了。
拣定了衣裳，讨价还价就用计算机了。
伙计敲出一千块，阿拉马上敲个除以两，杀伊半价。
敲过来敲过去，生意就做成功了。
后首来，搿门口技买皮装个绝技还有了提升。
最原始、也是最踏实个语言交流就是模仿秀。
现在有了电脑、手机，口技、眼神、手势侪被淘汰了。
不过，我仍旧怀念搿段表演。
外地小记者对此个点评是：上海人真实力！
老底仔河蟹一眼勿贵个。
三四两一只个蟹也就是三四角可以称一斤。
铜钿勿够开销个，就用省下来个粮票去脱老农民换蟹吃。
十斤粮票可以调来一镬子崇明岛小蟹唻。
江南河浜里个蟹老早侪是野生个，自生自灭。
吃蟹个人多，养蟹个人少，蟹就越来越吃价钿了。
十几年前，大闸蟹还是称斤卖个。
最贵个年头里向要买着好个大闸蟹要三四百块一斤。
大多数个上海人只好望蟹兴叹。
吃大闸蟹成为了奢侈生活个日程表内容。
馋勿过个上海人家要吃一顿大闸蟹是屋里向个大事体了。
客堂间里个阿婆告诉人家阿拉今朝一家门扳过蟹脚了。
楼浪亭子间、后头厢房间里个邻居要眼热。
就是辣大弄堂、小弄堂里也算是一条头条新闻了。
最近十年里向，上海人吃蟹吃出花头来。
吃蟹要赶到阳澄湖去。
昆山个巴城从此蟹舫林立，专门来服侍上海吃客。
一帮子人去吃一顿蟹，搓一场麻将。
睏一夜天，带一盒子蟹回来。
呒没上万块、几万块是断断搞勿定个。
市场经济开放以后，养蟹专业户猛增。
脱阳澄湖大闸蟹别苗头个，有洪泽湖蟹、太湖蟹。
有苏北蟹、还有土生土长个本地蟹。
不过，蟹个身价一直呒没跌下来，蟹价是与年同增。
搿个对普通老百姓来讲，吃蟹就是吃钞票，吃勿消。
今年个好消息是大闸蟹终于大跌价了。
原因一，反腐败以后动用公款吃蟹送蟹之风消停。
上海小菜场里个蟹眼门前买十几块、廿几块一只。
大蟹也卖不过四五十块。
辣马路浪打游击个蟹摊头浪，价钿更加便宜。
一定要弄阳澄河大闸蟹来尝鲜个念头有眼勿切实际。
越是叫卖来响声大个阳澄湖蟹一定是汏浴蟹。
除非侬有本事听得懂大闸蟹讲闲话。
听得出伊拉是昆山话还是苏北话。
今年尝蟹是好时机，千万勿要错失蟹机噢！
又要过年了。
过春节个节目单浪吃是重头戏。
吃酒、劝酒、灌酒、拼酒是上海老男人个重中之重。
勿吃到酒水糊涂决勿收兵。
好几年前，我是酒喝多了。
朋友老刘执意要开车送我。
伊也吃酒吃来走起路来七歪八牵了，以现在个讲法是醉驾。
一部普桑是开得来走走停停。
亏得半夜三更马路浪勿见人车再呒没闯穷祸。
后首来只好停下车子来睏觉。
一寣到天亮。
近来又碰着老刘，问伊还会勿会吃过老酒去开车子。
吃酒勿碰车！
勿单单是为了怕警察检查，还是为了大家个安全。
社会发展了，自家要识相。
搿只老牌踵头终于进步了。
冲头指个就是出头鸟、欢喜事事冲辣最前头个人。
踵头也有写成功冲头个。
不过，专家认为搿能介辣声调浪勿够确切。
搿只手表是大卡个。
侬做了一记踵头。
勿做踵头个要诀就是宁停三分，勿抢一秒。
凡事要冷静眼，经常盘算盘算言行个后果。
做踵头是戆大，切记。
老是做戆大个人，上海人称之为寿头。
有一点寿头寿脑个朋友还是蛮可爱个。
对此更加促掐个讲法是一只寿棺材。
用寿、寿头来自嘲自家讲了戆闲话、做了戆事体。
脱寿头正好相反个上海闲话是滑头。
讲一套、做一套，勿守诺言，勿讲信用。
从滑头引申出来即是滑头货。
人人侪领教过，伊是一个滑头货！
搿条马路浪呒没几家正宗店家。
大多数侪是卖来骗骗人个滑头货。
喔唷，几个小滑头也来了。
今朝闹猛了！
新来个伙计是一块木头，拨都拨勿动。
阿拉先生进了厨房间就是木头人，连几只碗盏也汏勿来！
还可以寻出勿少个头来。
以后再讨论，留点噱头𠲎。
门槛精个是老鬼。
本事大个是老鬼。
有辰光也会得一时糊涂做出失策个事体来。
辣上海闲话里就是老鬼失撇。
明明是假货是大卡，但是老鬼个人还是会得看走眼。
搿记上当哉，老鬼失撇！
认为自家是老上海、老土地，赶辰光省力气想抄近路。
穿小马路、兜大弄堂七转八弯。
老鬼失撇，想勿到现在一日三变！
老鬼失撇个故事三日两头可以听得到，碰得着。
落脱了勿少发票，回来以后就报销勿成功了。
手机里一直有提供正规发票个短信。
伊肉麻大钞票，就想花眼小钞票去买点发票回来。
一念之差就往对方打进去几百块。
之后就石沉大海，毫无音信了。
勿敢。
买卖发票就已经知法犯法了，坍台。
只好打落牙齿往肚皮里吞。
老王也算老江湖了，搿趟老鬼失撇，吼势来勿得了。
再收到搿能介个短信，立马删脱。
上当只上一趟，总算老鬼了！
老鬼勿脱手，脱手勿老鬼。
更发噱眼个是老鬼勿脱手，脱手是洋盘。
洋盘是老上海人眼中个屈死，勿识货、勿内行。
是上了当受仔骗还木头木脑发觉勿了个朋友。
伊认为两只方凳只勿过是实木敲出来个。
就三钿勿值两钿，拨收旧货个收去了。
后首来老舅妈发觉，已经来勿及了。
收旧货个黄鱼车早就踏得呒没一点影踪了。
原来，搿两只方凳是旧红木做个，老价钿了。
老舅妈因此骂了老娘舅足足有半年多。
一直摆老奎冒充样样老鬼。
上侬老当！
老鬼勿脱手，脱手是洋盘！
侬是只老洋盘！
用上海闲话来对对子，老鬼脱洋盘正好是一对。
老鬼可以算是天浪好脚色。
洋盘可以算是地浪阿屈死。
不过天浪地下推扳勿远个。
再老鬼个朋友一失策一疏忽也会做一趟洋盘个。
我动心了。
摆摊个马上锯了一只老虎脚爪个爪子下来。
伊用吊秤一称。
一千八！
九十克！
买也要买，勿买也要买。
勿然勿过门，几个连裆模子立刻围牢侬。
介便当！
我搿只老鬼也就变成勿老鬼、变成老洋盘了。
外地朋友听勿懂个上海闲话里有一句是老奎。
上海人一道茄山河，经常有人出来摆老奎。
讲到去法国白相，我老奎一记。
巴黎铁塔、凯旋门、香榭丽舍大道。
罗浮宫、圣母院、塞纳河。
我熟透熟透，去过三四趟了！
老奎用辣自家头浪，可以算作褒义词。
老奎也常常用辣贬低人家个辰光。
法国当中个里昂、南面个马赛、西面个诺曼底
讲拨侬听，我上个号头刚刚辣伊面兜过一圈！
眼睛长了头顶心了。
摆奎摆谱要看清人头。
上海人形容经验丰富、老资格个人用老鬼。
吃大闸蟹我老鬼了。
蟹肉全部吃清爽，蟹壳还可以搭出一只蟹来！
侬去脱老宁波搓麻真是寻棺材睏！
伊学生子个辰光就天天陪了老板娘打牌了。
牌龄超过侬个年龄！
老鬼虽然有一眼老奎个意思，但还是谦虚多了。
勿敢称神，老神；勿敢称仙，老仙；只敢称鬼，老鬼。
读对了，再显得侬对讲上海闲话老鬼了。
上海人还会讲出老鬼三。
老鬼三是指人。
搿个老鬼三，伊个老鬼三，侪是贬义个意思。
老鬼三还用来指勿方便讲明白个物事。
房间里有啥老鬼三，自家去看！
人小冒充人大，老茄。
勿懂装作全懂，老茄。
逞强，勿懂装懂，侪是老茄。
老茄三千！
再老茄请侬吃头塔！
所以老茄有辰光会得受到表扬，有辰光会吃进排头。
老底仔上海滩浪，老奎、老茄、老鬼个脚色交交关关。
讲句形容个闲话：上海个人民广场都立勿进、装勿下。
现在新上海了，上海人谦虚了，上海人好学了。
经常还碰得着一碰两碰就老奎、老茄起来个上海人。
现在有变化了，春、秋缩水，热天、冷天长长了。
勿仅如此，如今个热天还特别热，热煞人。
冷天还特别冷，冻煞人。
呒没空调、冰箱、呒没电风扇。
弄堂里个小囡勿是身浪生出痱子来，就是头浪生出热疖头。
我到现在还弄勿清爽为啥会得突然之间弄出一身痱子。
大人讲热来出汗个辰光勿能够去冲冷水。
还讲衣裳要穿得薄一眼透气眼，勿然就会得捂出痱子。
反正一到大热天，痱子、大头疖子是小朋友大家个消费品。
头颈、身浪侪会拍一层雪雪白个痱子粉。
拍来忒多个小鬼就好像一只只白糖梅子，引人发笑。
热疖头要比生痱子个情节严重交关。
生出一只，甚至几只热疖头是触霉头个事体。
我到现在一样弄勿清爽为啥会得生热疖头。
开始个辰光，是头顶心或者额角头浪有眼痒。
后首来会有点痛，再后头就慢慢叫鼓出一只肿块来。
小个像赤豆能介小，大个有桂圆能介大。
热疖头就迭能介阴险个生出来了。
大人马上到中药店去配眼黑膏药来。
涂辣方寸大小个黄表纸浪，随后敷了疖子浪向。
要换几趟药膏，疖子再慢慢叫瘪下去。
热疖头叫人痛来勿得了，碰也碰勿得。
生好热疖头个，只好退出小囡白相个大小游戏。
否则一勿小心碰着，痛个人免勿了要大呼小叫。
热疖头淌脓个辰光，还要去看医生。
医生会得辣疖子浪划出一道小口子，来引出脓水。
辣手一眼个爷娘会得自家动手去挤破脓头。
弄堂里向，像杀猪猡一样嗷嗷乱叫个小囡。
多半是阿伯老娘动家庭手术个被害人。
讨厌个热疖头基本浪也勿见踪影了。
大家讨论𠲎。
老里八早个故事：写字间里向来了一位新同事。
有人放出空气来，讲搿个新人来头大、排头硬，大家当心。
后首来终于弄明白新人个来头了。
是单位里向一位上司儿子辣幼儿园里个老师个外甥囡。
一个小笑话。
上海闲话里，排头指个是靠山。
最早个写法为牌头。
皇帝个牌头吓得煞人。
后首来，牌头写成了排头，意思一样个。
有了黑白靠山可以混迹江湖，搿就是隑排头了。
隑排头脱照排头用多了、用俗了。
屋里向有眼家当个，下一代就被称作小开。
照排头个意义更加被开拓了。
靠别人家个力道，或着关系去办事体，可以叫照排头。
上海闲话里向照排头个意思还有总归、按照个解释。
搿只凳子坏脱一只脚，坐上去照排头要跌跟斗！
搿是总归个意思。
搿顿酒水是侬来召集个，埋单照排头也就是侬了！
搿是按道理个意思。
忘记脱烧夜饭，外婆要请姆妈吃排头了。
搿是老对少。
大师兄看到我迟到，请我吃排头。
搿是强对弱。
全体员工一个勿许少，大家一道吃了顿排头。
搿是上对下。
还呒没听到过颠倒过来吃排头个故事。
请张局长吃排头，弄来张局长响也勿敢响一声。
搿眼闲话只不过是笑话。
领导请我吃排头！
当中多多少少有眼牢骚、有眼光火。
心服口服个吃批评个人勿会用吃排头搿种讲法个。
领导批评了我、领导教育了我、领导帮助了我。
上海闲话是直白，但也是含蓄个。
到小菜场里跑一趟，买眼小菜回来。
不过，老上海人还是要叫伊小菜场。
写出来个大菜还呒没见过。
大餐，上海人拿吃西餐讲为吃大餐。
老上海个小菜场是摊辣小马路浪个。
一是大世界游乐场附近个八仙桥菜场。
一个是外滩朝北个三角地菜场。
现在侪拆迁了。
旧个小菜场占路为市。
马路个上街沿留出拨街面房子个居民走路。
下街沿则依次排出长长短短个摊位。
卖肉个摊头左右接拢，卖鱼个摊头也连成一条。
伊拉做荤腥生意个摊位基本固定。
卖菜卖豆卖瓜个小商贩就经常游击战。
伊拉是来了菜就卖，卖光了就撤，自由自在。
伊个辰光个小菜大多数是上海本地个菜农自产自销。
上海第一支女子自行车队就是从菜农里向选拔出来个。
旧个小菜场只开早市。
热天里向天一亮就开秤。
小菜场里是闹猛来勿得了。
有排队个，就有插队个。
侬讲伊是排辣后头个，伊讲侬倒是插档个。
大家就吵起相骂来。
吵相骂、骂山门是旧个小菜场个最大特色。
不过上海人动口勿动手，吵了一通就算了。
老少会得有民警来介入吵相骂。
小菜场里常常会得供应紧张。
因此专门负责买小菜个阿姨妈妈、好婆阿娘就联手排队。
一人排一条队伍，但是一个人要占好几只位子。
用破篮头、旧砖头来代替人头。
搿个被称作摆篮头。
摆篮头摆来多了，后头个人勿买账就敢去踢篮头。
又是一场相骂。
还有通报战绩个、交流经验个，一路拎菜一路笑。
介许多小菜，实在想勿出买眼啥回去烧烧了。
弄堂里向曾经迓了成百上千家烟纸店。
交交关关个烟纸店好像从来就呒没起过店名。
康悌路辣解放之后改了路名，叫建国东路。
上海个烟纸店要辣北方应该被称作杂货铺。
烟纸店通常只有一只门面，更加微型个只有半只门面。
可以讲一家人家日常过日脚所需要个大小用品，伊侪能够供应得上来。
肥皂、草纸、牙刷、牙膏，针针线线、宽紧带、橡皮筋。
各种钮扣、大小揿钮，刀片、剪刀、长短钳子。
灯油、蜡烛、自来火，纱绳、麻绳、皮鞋带、跑鞋带，木梳、头绳、生发油。
要能够报全烟纸店里个全部货色，只好去请唱独脚戏个滑稽界演员了。
烟纸店里向最好个生意当然是卖香烟了。
香烟牌子品种齐全勿用讲，香烟还能够拆开来卖。
飞马牌香烟两角八分一包，劳动牌香烟两角两分一包。
侬摸出五分铜钿，就可以买到两根飞马、两根劳动牌香烟。
烟纸店老板个生意经是既精明又活络。
精明到一分一厘大家勿吃亏，活络到随意组合只叫侬适意。
烟纸店里最多个常客就是左邻右里个小朋友了。
练习簿、笔记簿、铅笔、橡皮、信纸、信封。
直尺、短尺、三角板、回型针、大头钉。
吸引大小囡、小小囡去烟纸店。
烟纸店个保温设备是广口保温筒，用来装冷饮。
过去个烟纸店大多数是夫妻老婆店。
店堂很小，甚至呒没。
前店后家，前头做小生意，后头住进一家门。
老板醒了之后就开门，困了就打烊。
一年到头纸烟店侪辣辣开张接客。
年三十脱年初一还开门大吉。
卖大红对联告大小炮仗，显得喜气洋洋、年味十足。
上海人拿西药店叫做药房，拿中药店叫做药材店。
但是老个店名基本浪还保留辣海。
我老房子弄堂口个一爿中药店，双开间个门面。
药材店中式装修，店门居中。
上悬横匾，黑地金字。
让名家写个店名，还用一方红印点缀。
店堂里，两厢侪是曲尺柜台。
柜台后头是一排高柜，由几十只大小相同个抽屉组合。
抽屉里便是各式各样个中药材，飘出各种各样个香味。
搿让药材店有一种安定个感觉，还有一丝神秘色彩。
店堂里还会有一堂或者半堂红木家具供顾客小坐。
要晓得抓药配方辣中药店决勿会急就章。
等勿及个朋友可以留下方子，到药材店打烊之前来取。
北方人叫抓药，上海人叫赎药。
我呒没研究出啥个成果，为啥道理中药一定要讲成赎药。
赎，当铺里个专业闲话。
我有点疑心搿赎字是否有继续个意思。
吃中药来医病、调理总归要有一长段辰光。
续，接连勿断是也。
药材店勿但卖药配方，还可以代客人煎药熬药。
店堂个后头就生了交关煤球炉子、煤饼炉子，用来为病家煮药。
上海闲话里呒没煮药、烧药，只讲煎药。
假使要煮成更加浓个膏药，就叫成熬药。
代客煎药熬药侪要收眼费用。
但价钿勿会忒大，普通人家侪承担得起。
开药材店个杂家多半侪懂得点医道。
只要到药材店里去赎眼药、买眼药膏来解决问题了。
煎中药要用砂锅瓦罐。
上海滩浪老个药材店已经难觅踪迹了。
到了医院大家侪是急性子。
吃药打针大家侪想抢跑道。
菊黄蟹肥。
秋风一吹，又到了吃蟹个辰光。
上海人欢喜吃蟹。
上海人最最欢喜个是河蟹，大家叫伊作大闸蟹。
最好个大闸蟹出自江苏阳澄湖。
上海郊区也出蟹，个头要比大闸蟹小脱一圈。
崇明岛辣上个世纪六十年代围垦之前，可谓遍地是蟹，崇明蟹。
捉蟹，拦、钩、钓。
夜半时分，水闸放水。
河浜里个大蟹、小蟹迎水流而上，纷纷爬上渔网。
大家就看见一只、捉一只，可谓是愿者上钩。
辣渔网浪点起汽油灯照明，效果更加好。
一夜下来，捉个几铅桶崇明蟹，一眼也勿吃力。
成功个要点是侬必须寻得到、辨得清河浜边浪个蟹洞。
蟹洞圆而且扁，河泥浪还可以依稀看出蟹脚爬过个痕迹。
勿然，从泥洞里钩出一条水蛇来，要吓来侬半死。
用蔑竹编只小篮子，浅浅个。
当中固定个是一块蛙肉、半根蛙腿，用钓杆垂进河底。
钓绳一动，就可以从水里向拉出竹篮。
伊一记头就死死咬牢蛙肉，打煞伊也勿会松口。
钓蟹就好像钓鱼，比个是耐性。
一个下半天也可以钓上一镬子蟹来。
伊个辰光每当深秋，崇明岛小蟹就吃撑吃撑。
买蟹要考验侬拣蟹个本事。
阳澄湖个蟹，青背、白肚、金毛。
雌蟹三四两一只，雄蟹半斤左右一只。
伪军多得勿得了。
其实现在上市个太湖蟹味道也勿错。
将就一眼，苏北蟹也可以吃吃。
价钿毕竟要低得多了。
挑蟹要拣蟹门开了个蟹。
蟹门辣辣河蟹个蟹背脱蟹肚之间。
此地撑开了，搿只蟹一定壮，蟹黄蟹膏一定暴出来。
馋煞侬。
老早吃蟹，上海人推崇蒸蟹。
蒸蟹个缺点是火候勿好掌握，难保生熟。
现在流行煠蟹。
拿蟹放辣镬子里，生水浸没，大火烧。
随后根据蟹个大小，或者滚四五分钟，或者滚六七分钟。
之后撇脱大半镬子个开水，只辣辣锅底留下来半寸个热水。
再盖上锅盖，蒸个一两分钟收收水，就差勿多了。
当然，刚开始煠蟹还可以放眼姜片、浇眼老酒。
上海大饭店里烧蟹已经侪用搿个办法了。
保熟、保鲜，蟹肉勿至于被蒸来忒干、忒烂。
吃蟹程序就是个人爱好了。
从蟹脚吃起还是从蟹兜吃起，就随侬高兴哉。
秋风一吹，就是斗个好辰光了。
伊拉勿讲究用词典里向非常规范个字眼来书写。
我是学习上海闲话个俗家弟子，我欣赏新趋势。
辣老上海要去捉蹔𧉆有交关好去处。
公园、绿地里，冷僻个马路边，甚至小弄堂个角落里。
我读书个磐石私立小学解放以后改名为重庆南路第二小学。
小学个旁边有一块外国坟山。
早就荒芜了，只剩一个老伯伯辣辣把门。
一到秋天，阿拉搿班捣蛋鬼就翻墙进去捉蹔𧉆了。
老伯伯有兴致个辰光就来捉阿拉。
大家一哄而散，逃到弄堂里去检阅战利品。
雄个蹔𧉆上海称为二尾子，雌个叫做三尾子。
搿尾是读成功妹个。
二尾子会得斗，一副大牙咬牢对头，赢了辣追杀当中还振翅鸣叫。
三尾子捉来只勿过脱二尾子做个伴、结结铃。
蹔𧉆生性好斗，一旦落败就万念俱断，再也勿肯脱人家来厮杀了。
失败个蹔𧉆，上海人叫伊作败鬼蹔。
败鬼蹔个唯一出路就是送拨弄堂里低级别个小囡去养。
败鬼蹔用冷水一激，再来掼三掼。
抛到空气当中，接牢再抛，弄勿好又来了斗志。
不过，败鬼蹔马上又会露出马脚。
碰一碰强者马上就会调头逃窜。
因此败鬼蹔又被称作二先生。
变成了二先生个蹔𧉆会有生路。
小朋友会得寻一片破砖乱瓦或者草地乱岗去放生伊。
希望明年，伊能够生出一堆新个战士出来。
老底仔个上海滩浪还有勿少个蹔𧉆市场。
延安路、连云路口子旁边个新城隍庙前头就有一个。
品质好个蹔𧉆养辣陶制个圆盆里供顾客挑选。
装辣三寸长个竹竿筒里个蹔𧉆就算是统货了，价钿也就便宜得多。
只要侬运道好，统货里也会买到极品个好蹔𧉆。
伊个辰光最贵个品种算是浙江杭州地区个蹔𧉆。
品相好、个头大、生性猛，俗称杭蹔。
市场高头还有各式各样养蹔𧉆个用品。
从盆到缸、从捉虫用个网到打虫用个草，应有尽有。
搿搭是阿拉小辰光最欢喜去个地方。
现在上海早就捉勿着好蹔𧉆了。
胃口好个朋友是开了车子奔到山东去捉蹔𧉆个。
外地蹔𧉆比本地蹔𧉆凶得多。
搿大概也应了埃句俗话：外来个和尚好念经。
交通规则讲：行人请走人行道。
过马路请走横道线。
辣上海闲话里，人行道讲作上街沿，下街沿就是马路浪了。
从小辰光开始，就受到老师脱爷娘个勿断教育。
一到马路浪就晓得走路要走辣上街沿浪，穿马路要走横道线。
辣呒没横道线个冷清小马路浪过马路。
先朝左面看，再朝右面看，呒没车子来往，快一眼穿过马路。
搿是常识。
大人还会得关照，辣马路浪勿可以白相官兵捉强盗。
搿一条可以讲是禁令，忒危险了。
现在个上街沿是越来越闹猛了。
人多勿讲，车子也越来越多。
上街沿是停车场。
除了规定可以停放脚踏车个区域之外，大家侪来停车子。
助动车、电瓶车、机器脚踏车、黄鱼车咾啥侪来随意停放。
更辣手个是小汽车、面包车、甚至大卡车也冲到上街沿随便一停。
有个汽车还勿是直停，就横辣街沿浪。
尽管有警察来贴条子罚款罚分，但是勿买账个朋友还交交关。
搿还算是静态个，可以绕圈子让脱伊。
更加危险个是现在脚踏车、助动车、电瓶车也开到了上街沿浪。
迎面来个还可以事先预防，后头来个真是防也防勿牢。
呼——一部助动车从身边擦过去！
嗖——一部电瓶车悄声无息个从背后窜出去！
吓死煞老娘。
我就辣上街沿拨后面杀出来个电瓶车撞翻过。
闯祸个小青年是外地人，伊也掼脱一跤。
我呒没闲话，看伊还懂眼礼貌，就放脱伊算了。
上街沿辣交关地方还变成了小菜场、商业街。
各种各样个地摊，从吃个到用个到白相个侪铺辣上街沿甚至下街沿。
到了夜里向，马路浪还冒出勿少个大排档。
摆过排档个街沿石浪油水溚溚渧，比大理石还容易叫人滑倒。
走过搿能介路段个老年人只好叹气：作孽作孽！
真是路也越来越难走哉！
下街沿浪最危险个倒勿是大小汽车，而是交关非机动车个逆向行驶。
侬辣小马路浪先左看再右看个穿马路办法勿灵光了。
左面会有从右面踏过来个脚踏车，右面会有从左面冲过来电瓶车。
侬必须要像摇头风扇伊能介，勿停个左盼右顾、前望后看。
我现在过马路个经验是：辣上街沿保持一直线，防止后头窜出车子来。
辣下街沿过马路要环视四周。
警惕从根本浪勿可能出来车子个方向撞出来一部飞车。
整治交通个重点勿但是管牢机动车，还要管牢非机动车。
对上街沿浪骑车个、对下街沿浪逆向个骑车人要重重处罚。
一眼也勿要客气，起板廿块，严重犯规个五十块。
人人可管，人人喊打。
对死勿遵守个脚色还可以叫警察叔叔扣留伊。
保障走路安全脱行车安全一样重要。
生了病，去医院看病。
北方人讲生病。
上海闲话讲生毛病。
拿看病讲成看医生。
足见上海人是拿医生当成亲眷朋友个。
因此上海人看毛病欢喜到熟个医院里去寻熟个医生。
医生拿病人当朋友，病人拿医生当亲人。
用现在个讲法就是和谐个医患关系。
脱医生忒热络了也勿好。
我四十岁个辰光，经老朋友介绍认得一个牙科医生。
我从小最最怕个就是牙科医生。
牙科医生个一套看牙齿个五金家生也吓煞人。
一部电钻头来钻侬个蛀牙，叽叽咕咕，叫我神经崩溃。
搿位认得个牙科医生特别道地。
想尽办法要医好保牢我搿颗蛀牙。
钻了又钻，神经烂了又烂。
补了又补，磨了又磨。
有好几年我变成了牙防所个熟客。
老虎凳坐了又坐，电刑上了又上。
反正我个搿颗大牙几乎变成了文物。
牙科医生变成了古董修复师。
但牙痛个毛病就一直勿好，蛮稀奇个。
我提出拔脱，医生就回头我。
保得牢个，要耐性、要坚持，相信我。
最后我牙齿一咬，冲进一家一眼也勿认得个牙防所。
爬上老虎凳，嘴巴一张。
右面下头最后一只大牙，拔脱！
勿认得个医生瞎爽气。
打了麻药，一钳子就拿我个文物蛀牙拔脱了。
我拿搿颗牙齿托辣掌心细细叫介看。
伊已经修磨得像一只空罐头了。
阿弥陀佛，我总算解脱了。
从此我再也呒没牙痛过。
勿好意思，我有点骄傲了。
除脱看牙齿，我几乎呒没看医生个任何经验脱心得。
难得重感冒一趟。
我到单位个医务室里去配眼药，脱医生攀谈攀谈。
兴致高个辰光，茄茄山何。
医生是热心人。
关心别人是伊拉个职业病。
勿是所有个毛病医生侪能够看得好个。
医院也勿是起死回生个地方。
医院今后要训练医务人员会得一眼防身之道。
如此，医院要变成功少林寺。
病人要尊重医生，医生也要体谅病人。
搿个再是医患之间个正道。
有本事个勿是去打医生。
有本事个是养好身体，勿要去看医生。
从河南中路走到方浜中路。
过上海老街个牌楼百步多一眼。
是一条名叫侯家路个南北向小街。
就辣南面个转弯角子浪有一爿清真面店。
老城厢居民侪叫伊老头面馆。
老头面馆个老板是一个老头子，老个上海人。
我认得伊个辰光就将近八十岁了。
面色红润、腰背笔挺，两条寿眉已经开始花白了。
老头个嗓门响、中气足，只勿过声音有眼嘶哑。
进门来吃面个客人侪会脱老头子打打招呼、问长问短。
大家侪喊老板老头、老头。
老头姓啥名啥也勿见得有啥人去打听攀谈。
老头面馆其实勿大，底楼呒没店堂。
进门就是一只小方桌，是老头卖筹码个收银台。
一侧就是下头个厨房间了。
上两楼是一条小扶梯，狭得来只可以容纳一人上下。
扶梯转弯个地方又搭出一间热炒个小厨房间。
专门来烧现烧个浇头。
二楼个店堂摆了七、八只长桌。
就是顾客坐得来塌塌铺铺，也最多只好塞进四五十个人。
老头面馆中浪向生意最好。
连老房子个楼板也拨大家踏来格格响。
老头面馆个看家面点是咖哩牛肉汤面脱红烧羊肉面。
羊汤面脱羊杂面味道也勿错。
老头最得意个是伊拉烧个牛肉汤。
老头讲：阿拉当天笃出来个牛肉汤当天卖光。
呒没隔夜陈汤。
汤勿够了坚决勿会再加眼水、加眼味精来蒙骗老客人。
今朝卖光，明朝请早！
老头面馆还有一个派头大个手段。
搿就是香草末子、大蒜末子放开供应，挺吃勿动气。
老头也一点勿肉麻，只要大家吃得适意。
老头过了八十岁就退居两线了。
让女儿脱外甥收钞票。
自家到两楼店堂里招呼客人。
小张，靠窗个台子快眼去揩一把！
老头开心了，喉咙又响起来。
我已经八十了，伊拉还勿足六十，我当然要差差伊拉。
年纪小了，就是小李、小张！
老头还做善事，每年老人节侪要往街道里向送去寿面。
一面表扬伊敬老个锦旗就光荣个挂辣店堂中央。
老头还特意去做了一身大红缎子个中装穿辣海。
我有年把呒没去老街了。
上个礼拜去老头面馆，店招调了只新个。
上面还有一张老头笑眯眯个照片。
伊个小外生告诉我，伊个外公老头去年过世了。
老头八十六岁走脱个。
伊一生近半个辰光是辣面馆里向过个。
老头勿辣海了，但是老头面馆仍旧热气腾腾。
牛羊肉个香味道仍旧辣老街浪向飘荡。
怀念老头。
上海人所讲个暖锅，就是京式个紫铜火锅。
一只做工考究一眼个暖锅辣老上海要卖老价钿唻。
屋里向搬出一只紫铜做个暖锅来请客。
主人家显得派头十足。
生旺一只暖锅是有眼技术含量个。
木炭到煤球店去买质量最好个。
勿但火头旺还经得起烧个木炭，上海人叫伊钢炭。
炭条红了，放进暖锅正中央个锅膛。
荤个、素个、生个、熟个侪可以。
镬底可以铺上一层白菜梗子。
咸肉、鲜肉、鱼丸、肉丸、河虾、肉皮。
冬笋、笋干、油豆腐、开洋、鱿鱼。
侬想吃啥就放啥进去。
切成薄片个，要显示刀功。
摆出条理个，是展示花式。
冷天里向吃暖锅，图个就是热汤热水、火热涾涾滚。
道地一眼个，每样小菜侪有备份。
吃光了再加，加满了再吃。
钢炭烧得力道勿够了。
拿镬子再端到天井里向去加炭加汤加水。
最后，大家吃得来快要投降了。
就好加点泡好个线粉了。
烫点汏清爽个菠菜，每人来一碗三鲜粉丝汤。
味道好极了，鲜得来侬眉毛也落下来哉！
大家欢喜个暖锅辣十年动乱里向被打成了四旧。
紫铜镬子被踏踏瘪，卖到废品回收站去了。
现在啥人家还能够端出一只暖锅来，可以当伊是古董了。
后首来顶替暖锅个是电热锅。
电热锅实际浪向就是一只电热丝炉子。
上头加了一只钢宗镬子。
一插电，电热丝就烧开了一镬子个水，效果等同于暖锅。
不过，搿气氛脱情调是随便哪能比勿过紫铜镬子个。
何况，暖锅还有一根窜出火苗、火星个烟囱管子。
就是看末也看得侬热烔烔了。
现在进入上海人千家万户个是电磁炉。
电磁炉要比电热锅安全千百倍。
温度还可以随意调节，要烧开要保温随侬高兴。
扁扁平平个电磁炉一眼也勿占地方。
用过了朝庎橱里向一塞就可以了。
云南路、宁海东路一带有交关热气羊肉个火锅店。
伊拉用个镬子就是京式铜质火锅。
一排生摆辣店门口烧得来锃锃亮。
是小吃街浪个一道火热个风景线。
日脚过得最推扳个辰光。
我还用过热得快来假冒过暖锅。
吃相是难看个，效果还可以。
台子浪要拖出多根电线下来，危险得来吓人。
伊个当口，为了解馋，死人勿管了。
过年放炮仗，上海人拿鞭炮、爆竹统称为炮仗。
阿拉小辰光是几十年前头个事体了。
过新年几乎家家人家侪会得去买眼大小炮仗放放。
大炮仗又叫做两响头。
点好引线，乒，蹿到半天高。
叭，炮仗辣高空当中爆炸。
大炮仗个大小按照长短来区分，有五寸、七寸个规格。
大人放大炮仗。
放辣水门汀浪点竖好个大炮仗是勿够有腔调个。
一手捏牢炮仗个中段，伸直手臂膊。
另外一只手点火。
老少有炮仗辣手里开花炸伤人个。
老底仔个鞭炮质量高。
大家怕吃苦头，炮仗就只好脱手放辣地浪去放了。
小人只好放放小炮仗。
一长串小炮仗一记头放脱实在舍勿得。
一有机会就放脱几只来吓吓侬，老少无欺。
被手脚快个大人一把捉牢。
头浪吃几只麻栗子是逃勿脱个。
掼派头个大人家一口气会得连牢放好几串炮仗。
哑炮依旧可以带来交关乐趣。
搿种白相方法有个摆勿上台面个讲法。
现在勿晓得个小青年可以去问问屋里向个长辈。
一把年纪个老上海人呒没勿知道个。
拨小囡白相个鞭炮还有一种叫放兰花。
要天暗了放再好看。
还有一种叫掼炮。
皮小囡侪是用压岁钿偷偷去买来放辣弄堂口开炸。
乖小囡放炮仗，只勿过寻砖缝墙角来塞眼小炮仗放放。
过年之后，一条弄堂个粉墙侪受伤了。
焦痕斑驳，烟灰点点。
搿是新年走过个痕迹，勿是脚印，胜似脚印。
现在放炮仗像打仗了。
鞭炮做来力道交关大。
放焰花变成放礼炮。
大个礼炮盒头比樟木箱子还要大。
有个还要用铁制个炮筒来射出超大炮仗。
我是反对放炮仗大型化、集团化个。
城市里是勿允许处处来放一通炮仗个。
近年来上海人过年勿放炮仗个人家多起来了。
搿叫做闷声勿响大发财。
有了铜钿银子勿要乒乒乓乓，财勿外露，安全。
上海闲话搭界，普通言话就是有关、有关系。
脱世界杯搭界个当然是男人。
足球，让女人跑开！
不过现在勿大灵光了。
女人也有了伊拉个世界杯，女子足球也已经风行天下了。
多次打进世界杯，还拿过一趟亚军。
中国男人想进世界杯至少要等到两零两两年。
请大家孵辣屋里向，汏菜、烧饭、晒被头、看电视。
踢足球个男人出勿了国门，教足球个男人还有机会。
伊拉进了球场只好脱普通球迷一式一样爬上观众看台。
伊辣辣九十分钟里向一言勿发闷头看球。
我因此写了《看台浪个戚务生》，哀其勿幸。
顾及伊拉面子，我呒没记下来发稿。
勿去西天取取经，还真以为老子天下第一。
世界杯真个脱搿帮勿思进取个土鳖混身搭勿上界。
国内球迷还是千方百计个去轧每一届世界杯闹猛。
但是阿拉呒没，所以呒没一眼可以兴高采烈个娱乐动机。
侬常常会得被人当作韩国人、日本人。
当然，天下球迷是一家。
侬会得被邀请到伊拉个狂欢节目里向去。
瞎起劲！
小马路浪车子乱停乱放，路当中变成了羊肠小道。
踏黄鱼车个是一个成色相当新个新上海人，年纪勿大。
因为货色多、车子重，伊就一动勿动。
开电动车个是一位上海老阿姨。
侬往旁边龙头别一别、借一借，我过去了侬也好过来！
踏黄鱼车个因为听勿懂一连串个上海闲话，有点呆顿顿。
老阿姨蛮活络个，退了几步就从上街沿开过去了。
回头还往黄鱼车白了白眼睛。
今朝触霉头，老清老早就碰着一只呆徒！
踏黄鱼车个来气了，拉牢我问我。
再要撞着伊非要拨伊眼颜色看看！
我打圆场：伊没骂侬，算了。
我顺水推舟：伊讲‘眼大’就是大家眼睛张大点。
捣了一记浆糊，免得以后生出眼事体。
黄鱼车消了气，也就过去了。
上海闲话里个呆徒算勿上是忒伤人个骂人闲话。
呆徒脱普通言话里个呆子是有点差别个。
呆子，又傻又笨。
呆头呆脑，形容个是戆大笨蛋。
碰着事体反应忒慢，做起事体笨手笨脚。
侬也勿晓得窜上去接一把，侬只呆徒！
搿是讲人家动作迟钝。
拿绳子辣竹竿高头多绕个几圈再打只结。
呆顿顿、呆笃笃、呆勃勃。
要一言以蔽之，葛就是呆剥落厾。
呆剥落厾就是其中之一，好讲，难写。
勿然，拨上海人个上海闲话蒙了头就忒尴尬了。
电动车欺侮黄鱼车个故事也就勿会常常发生了。
十几年前，中国人出国开销还用勿浪信用卡。
大家带足铜钿银子。
中国人因此就拨外国瘪三盯牢。
一有机会伊拉就会得来抢侬一票。
勿算群居，每人一间。
台勒维勒，法语，凤凰城个意思。
黑人、白人、阿拉伯人、亚洲人侪有，治安相当推扳。
半夜过后勿要上街！
房东关照了又关照。
不过，大白天也勿见得保险。
抢脱伊一万美金。
听到消息，阿拉几个还呒没警惕起来。
伊拨两个年轻人一左一右夹牢。
刀子顶牢前胸后背，只好举手投降。
伊被抢走了一台平板电脑、六千美金。
大家后首来帮伊去捉强盗，人影子也呒没寻着一个。
每天球赛结束，我要又写又画。
搿个辰光常常就是半夜三更。
巴黎辰光个凌晨一、两点钟。
我一个人去，一个人回来。
我上头披了件运动衫，下头着了灯笼裤。
还穿仔一双老北京个圆口布鞋。
哪能看，也是一个有眼拳脚功夫个中国高人。
一天夜里果真就撞着打劫个了。
是四五个小鬼头，也就十七八岁。
领头个一个岁数大一眼。
叽哩呱啦勿晓得讲点啥。
伊拉围上来，打只手势要我识相点交出钞票来。
一叠已经发好个文稿飞到天浪。
我做过三年体育老师。
会得一眼摔跤、擒拿、格斗，水平搭浆。
摆到巴黎黑孛隆冬个马路浪去。
几个小赤佬胆怯了，互相使个眼色一哄而散。
我人勿追伊拉，但声音要追上伊拉。
一通声响老早就引出了一群夜店里个吃客。
看到如此动静，有拍手个、有竖大拇指个，一片喝彩。
我俯下身，收起散落个稿纸，拱手谢过，扬长而去。
尽管是三脚猫个中国功夫，却也摆平了凤凰城。
此后半个月里，再也呒没小混混来惊扰我了。
世界杯好白相个事体常常发生辣球场外头。
一只经典个段子就是半夜鸡叫。
旅店就辣火车站边浪个一个小宾馆里。
大家去游览市容，东走西钻，左兜右转，迷失了方向。
灵机一动，让司机拉到火车站就可以了。
为了表示出火车站，大家来表演口技。
喔——，搿是火车拉响了汽笛。
搿是火车由慢到快提速开出了。
大家上车，一路狂奔。
不过苗头勿对，车子开上了乡间小路。
大概是抄近路了，大家互相安慰。
天墨黜黑了，终于到了。
到了一只养鸡场，大家厥倒。
现在由司机来表演了：喔——咯咯咯！
伊学个鸡鸣鸡啼比阿拉更加出色。
重新交流，终于使伊明白目的地是火车站。
后首来，大家再琢磨出欧洲早就呒没蒸汽火车了。
伊拉开个是挂辫子个电动火车。
一场热昏个误会。
我脱夜报个几个老记者去租了辆大众，自家开。
我做向导。
就是弄清爽要去个城市是辣啥个方向。
南北便当，欧洲个农庄也多半是坐北朝南。
东西就靠太阳来辨别了。
早浪迎头朝太阳开，搿是向东。
下半日去追夕阳落日，搿是朝西。
方向认准了，上了高速道路就开始寻城市个名称。
搿眼外文再弄勿明白，真是文盲干部了。
跑了好几个国家、十几个城市，呒没走过冤枉路。
大家开心，尊称我做太阳导航仪，顶礼膜拜。
只出过一趟洋相。
搿一天是阴天，太阳导航仪因此失灵。
车子开进了一条大路。
呒没叉道，光起火来就一直朝前头奔。
突然之间，一片开阔地。
有一队士兵辣认真个操练方阵。
我发现了伊拉军服浪向佩了星条旗，是美国兵。
原来阿拉几乎就闯进了美军基地。
趁美国大兵还呒没反应，马上调头，撤退。
走勿多远，空中响起了轰鸣声。
伊可以挂辣半空当中勿前勿后、勿上勿下，好飞机！
顾勿上了，车子加足油门，开溜。
白相了一通老子一溜烟，小鬼干瞪眼。
虚惊一场之后，我个太阳导航仪就砸脱牌子了。
如此遭遇，人生难得啊。
上海个天气四季分明。
三月、四月、五月春天。
六月、七月、八月热天。
九月、十月、十一月秋天。
十二月、一月、两月冷天。
每个季节三个月，大家勿吃亏。
热天冷天大出来了，春天秋天缩脱了。
呒没忒长个辰光可以着春装跟秋装了。
买衣裳个重头戏变成了去买夏装脱冬装。
欢喜翻翻行头个小姑娘告老阿姨。
天气冷了，老早个上海人贴身穿绒布衫、绒布裤。
后首来，更加方便脱暖热个是套棉毛衫跟棉毛裤。
上海人拿厚一眼个针织棉纺内衣叫做棉毛衫。
三枪牌是棉毛衫裤个上海名牌。
伊是辣当时放日本电视剧《姿三四郎》个辰光出名。
乓乓乓，三枪牌内衣！
搿也是电视里做广告个先行者。
棉毛衫外头要穿衬衫。
既要体面又要节约个上海人就行出了节约领。
节约领为了省眼衣料，只有一只登样个衬衫领头。
像一件半截子个小马甲套辣肩胛浪向。
葛咾上海人还叫伊做假领头。
假领头只要面子、勿要夹里。
当时穿了假领头还是要拨大家戳戳个。
衬衫外头就是穿绒线衫了。
绒线衫就是北方人讲个羊毛衣。
上海个女同志侪会得自家来打毛衣——结绒线。
我看伊勿是笨而是懒！
连结件绒线衫、绒线背心也勿会，伊拉先生呒没福气。
怕冷个上海人有辰光还会得套两件、三件绒线衫。
加上下身还穿绒线裤、绒线袜。
可以讲一个人身浪背了半爿绒线店。
真正个冷天，上海人还会得穿上棉袄、披上大衣。
旧了一点棉袄，辣上海闲话里叫老棉袄。
有眼家当个人家用丝棉来做棉袄。
衣裳个面布也用绸子来做，来显示自家个身价。
农历新年，是弄堂里小囡穿新棉袄个最佳辰光。
从里头新到外头，从头顶新到脚底。
葛末就是有铜钿人家个宝宝、心肝哉。
从棉毛衫、衬衫、绒线衫、老棉袄算到派克大衣。
因此羽绒服个面世就解放了大家。
羽绒服拨上海人叫作滑雪衫。
滑雪衫勿但轻而且穿了暖热。
式样款式也要比老棉袄花头多。
从此以后，上海人过冬就瘦身了。
一件内衣、一件套衫、一件滑雪衫，简单方便得多了。
老三套棉毛衫、绒线衫、老棉袄开始退出历史舞台。
做人家个人家还舍勿得厾脱搿眼宝贝。
还拿伊晒晒太阳、压压箱底。
我拿伊当古董当心收藏了。
毕竟阿拉大家侪是穿仔搿能介个行头来走上人生道路个。
弄堂里一日到夜可以听到勿少个叫卖声。
桂花赤豆汤！
五香酱油茶叶蛋！
削刀磨剪刀！
卖糖粥！
豆腐花！
每一种叫卖吆喝都拿腔拿调、都有程式。
现在是听勿到了。
唱滑稽戏个老滑稽可以学唱出一长串。
老姆妈九十有几，伊还用伊当初结婚辰光个红木大床。
红木床个架子还相当硬扎。
我讲，老早就可以脱昨日告别了，买床席梦丝来睏睏𠲎。
老姆妈勿同意。
搿只床睏惯了。
伊个年纪也快七十了。
侬还是出生辣搿只床浪个！
想办法来寻个穿棕绷个师傅修。
啥个辰光还听得到棕绷修，籐绷修个叫喊。
啥个地方还寻得着有搿门手艺个工匠。
还是娘亲本事大。
伊辣马路浪看到一个背了一袋棕绷绳子个老师傅。
是专门到东到西修棕绷个本地人。
只勿过约定辰光，人家来上门服务了。
我做帮手，拿棕绷床架子翻过来竖过去。
盛上一面盆冷水，老师傅就动手开始修理。
伊也六十出头了，叫马袁斌。
小辰光屋里向穷，过房拨了乡里向个袁家。
后首来家境好了，又回转到本家。
报回户口就恢复本姓马，就变成了马袁斌。
我个儿子、孙子当然姓回了马。
瞎三话四！
马师傅做生活手勿停脚勿停，闲话也勿停。
阿拉伊辰光算是资本主义个尾巴。
我搿匹马只好卷起尾巴做穷人。
现在好了，解放哉。
就是呒没去办过执照。
我儿子开了爿小店，伊有正规执照个。
就是赚铜钿个通行证！
老姆妈开心。
马师傅笑了。
现在用手机了。
发张我个名片拨侬。
一只电话过来，我马上就到。
有熟人要修棕绷籐绷个，多多介绍！
马师傅走了。
临了伊厾下一句闲话：放心，保证质量。
保证侬老阿太睏过一百岁！
北方朋友拿散步叫作溜达。
上海个城里人称散步为荡马路。
一直孵辣屋里向，闷煞。
今朝出去荡荡马路散散心。
荡马路是呒没啥明确指向个。
也呒没必定要买眼啥个吃、穿、用个意向。
反正一个人也好、几个亲眷朋友做搭子也好。
跑到马路浪东兜兜、西看看。
脚酸了就歇一歇，人吃力了就打回票。
用现在个闲话来讲，搿个也算是休闲生活个一档节目。
老上海最早欢喜去南京路荡马路。
南京路浪商店多，百货公司大，吃食店也勿少。
辣南京路浪荡一圈马路。
就算是空手去、空手回，也算是开过眼界、领过市面了。
后首来就是淮海路领导时髦了。
到南京路去是土，到淮海路去是洋。
到后来又开出了四川路。
四川路是因为价廉物美出名个。
到四川路去荡马路可以淘眼便宜货回来显显宝。
一场是豫园商场。
上海人还是要称伊老城隍庙。
到老城隍庙去就勿好叫荡马路了。
里向是人贴人、人轧人，只好形容作轧闹猛。
搿个也被大家称之为数电线木头。
马路浪个电线木头一根一根个数过去，知心闲话讲勿光。
十趟、廿趟数过电线木杆个就可以算敲定了。
伊个辰光谈婚论嫁个成本忒低了。
用勿着去买名牌买名表买金银手饰。
荡马路荡得来肚皮饿了。
一碗阳春面、一碗小馄饨就搞定哉。
呒没听说过数数电线木杆就数穷了个恋爱故事。
伊辰光大家一样穷、也一样富有。
现在上海人也习惯用散步搿个词了。
早浪向空气好，出去散散步。
吃好夜饭去散散步，帮助消化减肥。
荡马路也变成功出门兜一圈了。
好像是上海人有眼厌弃搿个荡字。
数电线杆也落伍了。
侬走我跟、我前侬后被四只轮盘替代了。
我开车来接侬！
到甪直去兜兜！
到西塘去转转！
还会得去马路浪荡来荡去𠲎，勿用。
油门一支，立马就到西湖、虎丘。
奔向婚庆殿堂个步子要比老一代人快多了。
搿能介个朋友叫出窠兄弟。
从一只窠里孵出来、情同手足个朋友当然可以拜为兄弟。
只有出窠兄弟，还呒没听到过出窠姊妹。
我个出窠兄弟里是有交关女同学。
阿拉是从一个小学里向走出来个。
学堂个旧名称是磐石私立小学。
新校名是卢湾区重庆南路第二小学。
简称，重二。
重二变成过中学，又变成过聋哑人学堂。
最后退出历史舞台，只有老个教育楼还矗立辣重庆路浪。
人去楼空了。
出窠兄弟姐妹几十年里向一直呒没间断过联系。
常常碰头个有十几个，重大节日里可以聚起几十个。
前一个重大节日是兄弟姐妹大家侪六十岁了。
大家一道来吃生日蛋糕唱生日歌。
上一个重大节日是相互之间已经认识六十年了。
大家跨进同一所小学一道读书已经有一个甲子个岁月了。
大家侪活到了六十七岁。
下一个重大节日是出窠兄弟姐妹一道来做七十大寿。
出席要胸佩官方派司，证件就是老人卡。
最佳方案是去公交公司借一部拉卡机放辣门口。
窍门是必须培养推举出一个联络副官栾平栾副官。
伊要尽心尽力搜集情报绘制出一份联络图。
啥人动迁了，啥人搬场了，啥人出国了，啥人还乡。
还有叫人伤心个资讯——啥人走脱了。
毕竟勿会人人侪可以长命百岁个。
我最怕麻烦、最怕记人头。
但我最习惯做督促大员。
我年年岁岁督促栾副官、让伊勿敢有一丝偷懒个功夫。
一个人个一生会得有交交关关朋友道里。
数量最多个朋友道里当然是同一单位里向个同事了。
大家八个钟头一道共事，关系勿会比亲眷朋友差。
上海人拿搿能介个生死之交称作为可以割脱头爿个朋友。
一生太平，有一群出窠兄弟，有一堆朋友道里。
上海人还称小偷作贱爷爷、贱伯伯。
因此上海人还拿人人痛恨个小偷叫作贼骨头。
而是大喊大叫：捉牢伊！
伊是贼骨头！
自家一时寻勿着物事：贼骨头！
人家约会迟到了：贼骨头！
亏侬想得出搿一招！
搿招肯定是偷得来个！
除脱贼骨头，上海闲话里还有一句贱骨头。
贱骨头原来是小小囡白相个一种玩具陀螺。
贱骨头还有一层意思，就是无端四处招惹是非。
侬可以歇歇了。
讨惹厌！
上海人常常骂皮小囡再用得到贱骨头。
刚刚打碎脱一只茶杯，现在又去摸茶壶了。
真是贱骨头一只！
贱骨头有种是专们为了小朋友设置个。
要请大朋友吃排头，上海闲话就称之为作骨头。
作骨头，是从作天作地、作死作活里引申出来个。
作，呒没一点名堂个吵吵闹闹、哭哭笑笑。
上海小姑娘个作已经闻名天下了。
我看侬是老了，作骨头！
拨侬作煞！
以后再讲。
天气一眼一眼个冷起来了。
秋冬之交脱春夏之交一样，又到了乱穿衣个辰光。
天热起来，侬还是裹来严严实实。
天冷起来，侬还是短衫打扮。
只要侬受得了热、捱得牢冻，穿者随意。
外国人还要结棍。
功夫勿是一眼眼。
上海人是蛮重衣着打扮个。
老话讲：吃辣广州，穿辣上海。
一眼勿错。
上海闲话拿服装称作为行头。
行头原来是梨园个行话，指个是上台唱戏穿个戏服。
今朝单位里要开大会，领导还要我上台发言。
换一套大方清爽眼个行头去上班。
明朝去吃外甥囡个喜酒，西装快点烫一烫。
行头挺括，勿好坍台。
旧上海还要势利，坐写字台必须洋装洋裤皮鞋。
家境其实老寒酸个，但是行头还是要合潮流。
上海人戏称伊拉为西装瘪三。
勿怕屋里火烧，就怕路浪跌跤。
一家一当，侪辣辣一身行头里了。
早几十年，上海闲话个行头一度变成功皮子。
皮子有眼切口个性质，但也是一度风行。
喔哟，老王侬一身名牌，皮子瞎挺。
小李三日两头翻行头、换皮子。
实际浪伊是脱底棺材，外头背了一身债！
有能力来大打扮个当然是大人家个太太、小姐。
比超级打扮更加利害个是拼命打扮。
拼命打扮就是去美容院动刀动枪整容。
去韩国勿问青红皂白就整容个真是拼命娘子。
讲句上海闲话来感叹：呒没闲话哉！
日脚越过越好了。
时髦个讲法就是生活水平提高了。
先讲讲热水袋。
老早个上海人屋里向少勿脱有两只热水袋。
热水袋是用橡胶做成个。
冲进热水甚至开水以后拧紧盖头，就可以用来取暖了。
考究一眼个人家，就用绒布来做套子。
热水袋捧辣手浪、焐辣胸口也算是老上海冷天里个一道风景了。
辣旧上海用热水袋个人家算得上是小康之家了。
穷人家还买勿起热水袋。
办公室里写字台浪常常可以见到一只只盐水空瓶。
伊个辰光拖了一只盐水瓶走来走去勿算坍台个。
大家个屋里间也一样，冷天只关辣窗外门外。
热水袋、克隆热水袋个盐水瓶都消失了。
比热水袋更早淘汰出局个是汤婆子。
汤婆子是用黄铜铸成个，扁圆形状，脱现在比赛用个冰壶蛮像。
只勿过汤婆子要小上一号。
铜做个汤婆子导热性忒好，忒烫手了。
因此冲进开以水后就塞到被头洞里来预热被窝。
习惯使用汤婆子个一般是老人脱小人。
年轻人轮勿到焐汤婆子。
用汤婆子有风险，常常有伊烫伤人个记录。
穿街过巷个铜匠摊子来维修破漏个旧汤婆子。
辣当时一只优质汤婆子也要老价钿了。
精心保护是必须个。
汤婆子陪人困觉。
一眼眼勿浪费是上海人家个持家传统。
做人家，一滴温吞水也勿舍得。
焐窠是用来保温饭锅个。
多是用稻草编扎成功，还配有窠盖。
烧好个热饭热粥就焐进草窠。
用棉被来塞紧焐窠里个空隙。
一家人家到吃饭个辰光能够保证有热汤热饭。
品相土气个焐窠功勿可没。
人丁兴旺个人家用一只焐窠还勿够，要配大小好几只。
谋杀焐窠个是电饭煲。
运道好，还见得着。
偷听别人家讲闲话，有一句生动个比喻叫隔墙有耳。
搿能介个举动叫做听壁脚，同样刻画来入木三分。
听壁脚个人，当心并且紧张个心情就搿能显示出来了。
小特务拿耳朵贴辣余家个门板浪，丑态毕露。
老早上海人住得来局促拥挤。
一幢石库门里，七十二家房客。
厢房一辣两，变成功前后两家人家。
客堂隔成左右两半，又是两家人家。
侪是板壁，隔音就成了问题。
张家屋里向吵相骂，李家被迫旁听。
楼浪王家掼家生，楼下刘家吓一跳。
交关声音、闲话传过来传过去。
隔壁邻居是被迫听了壁脚，勿得勿听了进去。
有了听壁脚，就跟出戳壁脚个故事。
好事勿出门，坏事走千里。
前弄堂里一号脱两号争争吵吵个事体就传到了后弄堂。
后弄堂里、天井里、灶披间里常常少脱煤饼。
人各有亲疏，人各有主见，戳壁脚个故事也就由此而生。
戳壁脚，上海闲话。
也会有人前人后戳戳壁脚个事体。
有啥勿适意侬当面来开销。
勿要鬼促促跑到领导伊面去戳我个壁脚！
听壁脚、戳壁脚个人是怕拨人家拉出来晒太阳个。
现在个各地电视台侪有调解生活矛盾个谈话节目。
据说搿能介样子个节目收视率瞎高。
千万勿要咆哮到我头浪来。
上海人吃早饭欢喜吃饭泡粥。
饭泡粥，就是白米饭加了水再烧成功粥。
再便当一眼，冷饭用开水一冲一泡，就是泡饭了。
早浪向吃泡饭，过油条，爽口。
再考究一点个，剥只咸蛋、搛眼肉松。
如果有邵万生个黄泥螺来下饭，那就是高档生活了。
走到我面前，我犹豫中。
爷叔，行行好𠲎，我一天没吃过了！
突然之间，手机铃响了。
我正要摸手机，铃声断了。
抬头一看，埃个小乞丐已经掏出手机接上电话了。
伊还百忙里应我一声：勿好意思，爷叔。
我通个电话。
瞄了一眼伊个手机，还相当新款。
我后首来没行善。
我也勿好意思。
我个手机更加老式。
辣海外，搿个问题早有答案。
辣公共交通个车辆里侪有醒目个标识：禁用手机。
呒没人打手机。
上车前大家侪拨手机设置成振动。
如果有电话打进来，可以发短信拨对方。
地铁中，稍后联系。
辣车厢里保持安静搿个是公德。
阿拉呒没搿能个规矩，也就呒没搿能个习惯。
车厢里向打电话个朋友前仆后继。
要是有要紧个事体也就算了。
但勿少朋友是无事生非，拨只电话来解解厌气。
东家长、西家短，是只电话。
天气好、天气坏，是只电话。
上班忙、上班空，是只电话。
饭泡粥泡进了地铁里。
还常常碰到借电话来掼浪头个脚色。
嗓门瞎大，大家侪听到了。
唉，上海个李嘉诚坐进了地铁，弄勿懂。
有一趟碰到搿能个朋友，我气勿过也来装一记海威。
先前掼浪头个立马呆脱。
开车子勿好打电话。
踏车子勿好打电话。
乘车子也勿好打电话。
自家勿拿自家当回事体。
没人拿侬当回事个日脚就勿远了。
时下画坛，小品颇为流行，其中因素是多方面个。
如笔会、展览个应酬脱市场推广中价格个低门槛等。
不过，平心而论，其中能留牢大家目光个微乎其微。
不过，构思个独到脱笔墨个韵味，已经足让人叹为观止。
对于欣赏者来讲，美是第一位个。
只求新，有可能流于野狐禅，而既新又美方为高明。
对于相当多个画家，缺个勿是思想，而是技术。
勿怕勿识货，就怕货比货。
用笔注意写，讲究回笔，注意呼应。
以指画驰名个画家，几乎侪是以毛笔为基础个。
房子置换老底仔叫做调房子。
谈拢了约只辰光看房子，最后到房管所办手续就可以啦。
假使有眼明里吃亏，人家也会贴眼钞票有所表示个。
老早子调房子个事体交交关，现在想想还是老有意思个。
我养辣上海，今年六十九岁，爷娘侪是浙江人。
人家脱我讲闲话，我羞答答个，勿敢开口。
辰光一长，有种人还拿我当哑巴。
我自家心里向也邪气勿开心。
我一定要拿上海闲话学好！
还有夜里向个叫卖声：栀子花，白兰花！
檀香橄榄，卖橄榄。
就迭能介，勿到半年辰光，我个上海闲话就讲得蛮好了。
从学上海闲话开始，我对学语言也发生了浓厚个兴趣。
雪花膏个香味道辣辣我记忆当中老深刻个。
百雀羚是一种比雪花膏更加油个护肤品。
宝蓝色个铁罐头，盖头高头个商标是黄颜色个。
高头还有四只喜鹊，三只橘红色个，一只绿颜色个。
而雪花膏味道就比较温吞，散淡一眼个感觉。
还有一种护肤品就是蛤蜊油。
小辰光阿拉还叫伊哈利油。
其实里向是凡士林加一点香料做成个。
老厚个膏状，里向个油膏就是蛤蜊壳个形状。
高处像山峰一样，手挖上去蛮硬个。
咬合齿口也有密缝个，比较松。
比喻一个人勿敢承担责任，赛过黄牛肩胛。
黄鱼脑子，黄鱼个脑子是两块白颜色个小石头。
要讲搿个人老笨个，就讲伊是黄鱼脑子。
老虫做亲，通常就是指深更半夜个辰光忙煞。
请侬吃老虎脚爪。
鸡脱狗碰辣一道就鸡狗鸡狗搞勿清爽了。
蚊子结专门用来指一种邪气细小个结头。
只开花勿结果，拨人家叫做烂糊三鲜汤。
吴侬软语，贵在一个软字。
勿像现在一放就是七八日天。
迭个辰光想也勿敢想。
回忆起来，阿拉小辰光过国庆节最开心个就是三看。
一是看大游行，迭个辰光一年大游行有两趟。
一趟是五一劳动节，一趟就是国庆节。
看大游行个人多是多得勿得了，我老早就去抢地方了。
大游行一般两个钟头勿到。
我一直从头看到底，因为人矮，踮得来脚酸也勿晓得了。
现在想想埃个辰光个胃口真是老好个。
二是看焰火。
日里向个大游行结束已经是中浪向了。
吃好中饭就稍微休息一歇。
因为夜里向还要去看焰火。
迭个辰光一年到头只有国庆节放一趟焰火。
看焰火也是阿拉过国庆节个一桩大事体。
我有辰光赶辣交通管制前头跑到人民广场去看。
有辰光就到屋里附近个马路口去看。
还有个辰光索性爬到屋头顶浪去看。
五颜六色个焰火实在好看。
每趟焰火放出来总会得激起一阵欢呼脱尖叫。
抢到个人勿要忒神气噢。
三是看彩灯。
马路浪是人山人海。
阿拉一帮小人轧辣人堆里向东穿西跑。
袋袋里向有眼铜细还好买眼小零食吃吃。
迭个大概就是阿拉最早接触个弄字个意义。
搿是乡下头用来喂羊个生活。
乃末弄羊草成了阿拉搿一代人一件必做个生活。
连得讨老婆也叫作弄娘子。
弄来差勿多了。
对方往往也会得用弄字回答侬。
我讲：弄是弄着了。
弄勿着几化。
哟，弄了一部车子啊！
最近想出去跑跑生意。
弄仔车子侬要开始忙唻！
勿忙勿忙，勿像侬，弄了个小孙囡倒真个是交关忙。
也就是每日天弄点伊拉吃吃。
就算邻里搭讪，也免勿脱几个弄字。
夜到头回到屋里，老两口对话也常常弄来弄去。
我讲：我抓紧弄好伊。
看看侬，年纪勿大，头发弄得来乱糟糟也勿弄弄好。
上海人形容出手大方个为人处世称之为海派。
同样个，一个小字，也体现出海派个魅力。
可见，上海人对一个小字也一眼勿马虎。
上海开埠近一百七十年，传奇辈出。
勿少传奇起步就辣一个小字。
勿管大生意小生意，一样认认真真做。
伙计绝勿会因为侬只买一两火腿而对侬翻白眼。
上海闲话里个小，里向有得大道理。
倒勿是真个数量个大小，而是一种大大个警示。
难板放松放松可以个呀。
不过凡事勿好过分，点到为止。
三五个知己朋友小老酒渳渳是可以个。
不过吃得来酒水糊涂，酒后开车子就讨厌了。
世界各地个人对颜色个看法各有千秋。
对伊拉个归类也勿一样。
看是随意，实际浪是深刻。
读初中个辰光，大考大白相，小考小白相。
第二堂考试考好，就好直接放学回去笃定白相了。
埃歇辰光我辣海市郊农场做生活。
阿拉爷写信来讲，要我带眼年货转去过年。
过了几日天，阿拉爷又来信催我了。
我胆子小，就用现钞搭仔少许粮票拨辣伊。
阿拉娘看到我带仔介许多年货转来，邪气开心。
当伊看到还有一只芦花鸡，更加笑来合勿拢嘴巴。
年夜头了，娘磨刀霍霍，要拿芦花鸡杀脱。
辣陌生头伊叫了起来：一只蛋，一只蛋！
原来芦花鸡生蛋了，乃末娘勿肯杀鸡了。
现在有只会得生蛋个鸡，勿要忒开心噢！
看书是假，实质浪是为了去谈谈恋爱轧轧朋友。
过去男女谈朋友个约会地方，蛮有讲究个。
留心观察，大致好分三类。
假使再弄眼饮料小吃咾啥也就是消费三五角左右。
因为图书馆又勿要门票，只须要亮亮工作派司就好。
假使姑娘勿让伊送，伊就尾随其后，风雨无阻。
总算改好了，辰光也勿早了。
我辣帮阿拉单位个‘老公’写稿子呀。
我没叫伊龚老师，就叫伊老龚！
哈哈，侬搿只小戆大！
上来就叫人家老公，要出人性命个呀！
㑚自家老公今朝就差眼拨侬气来吐血！
下趟覅读错啊！
削刀，磨剪刀！
迭个是我小辰光听到最多个吆喝之一。
迭位磨刀师傅让我看到了顶顶正宗个磨刀人个腔势。
凳脚勿是简单个两根木棒。
当中有交关木条横垛里向撑辣海。
来了顾客，伊便放下凳子，一头落地，一头顶牢肚皮。
接下去，就朝磨刀砖浪豁上一点水，也就正式开工了。
我爷娘看到以后，冲我乱叫。
刚刚磨过，还呒没钝脱唻！
我一面叫钝脱了、钝脱了，一面飞奔到楼底下去。
伊一口答应了。
磨刀个辰光，也勿再拿凳子个一头紧紧抵牢肚皮。
伊也呒没拿啥书带辣身浪向了。
最最勿一样个是，伊竟然勿再吆喝削刀磨剪刀了。
我老想跟伊茄茄山河。
只看伊飞快个辣磨剪刀，一歇歇就磨好了。
伊讲，儿子搭仔女儿常常问伊要钞票。
伊听了，摇摇头讲，伊勿会。
我心里蛮有眼失望个。
请财神是辣正月初五个零点开始个。
老底仔辰光，交关人家从年初四就开始做好准备。
鲤鱼羊头价增倍，哪知穷汉甑生尘。
现在，特地买条鲤鱼请财神老爷，应该讲已经老少了。
但是，年初五个零点，放爆竹个习俗倒是仍然延续辣海。
老早到小菜场里买菜，迭个是桩大事体。
埃个辰光，菜呒没介许多，每家人家侪老把家个，勿做人家勿来三。
阿拉迭个菜场，从万春街小学到廿四弄搿条弄堂为止。
菜少就吃香，买勿着，勿是退招势，而是呒没吃了。
葛末侪要老清老早去菜场排队。
为了买到好菜，阿拉几个小鬼头，侪是讲好一道去，好有个伴。
乃末，侬排蔬菜摊队，我排鱼摊个队，还有个要排豆制品个队。
人家勿承认迭个位子存在，侪讲我是插队个。
几个阿姨爷叔侪过来拉个拉，劝个劝，阿拉总算有落场势了，侪勿吵了。
迭个侪是辣海还呒没开秤个辰光做辣海个。
现在回想起来，觉着真是老好白相个。
贺友直老先生寄来个贺卡，称得上是名副其实个贺卡了。
贺卡独一无两，市面浪向买勿着。
天地之大，统统辣辣心里向！
老酒，绝对是贺友直艺术创作个生命口服液。
我叫老太婆弄几只小菜，再开两瓶老酒，阿拉一人一瓶，边吃边聊！
所以讲，我也有幸同老先生一道吃过生命口服液。
眼面前，有些个画家动勿动就自封泰斗、大师，贺友直听了就觉着触气。
画画个，够得上画家已经蛮吃力了，更勿要讲是大师唻。
讲起来，贺友直辣辣连环画创作高头个成就，大家侪看得见。
伊回答我六个字：记得牢，搭得拢。
记得牢，就是勤于观察，从生活里搜集素材。
哪能像现在个画家下生活，拿只照相机拍一圈就回来了。
贺友直个作品，我囥了几幅。
我索性豁了一只彩色翎子。
啥人晓得呒没多少日脚，伊就拿画送过来了。
东家阿姨搬出木桶脚盆。
去年是贺友直个九十大寿。
伊关照勿要摆圆台面，勿要出花头。
我刚巧出差，呒没能赶上开幕个场面。
好辣出版社个李新社长，事后送了一袋画展个纪念品拨我。
袋袋里向还有一瓶老酒，酒瓶印满了贺友直个漫画作品。
我先拿老酒囥起来。
等贺老师从宁波乡下头回来，再约伊一道渳老酒𠲎。
黄霉季节一到，湿度高、气压低。
早夜有眼冷飕飕，日中心热烘烘。
屋里向个墙壁、地板、家具、甚至衣裳侪会湿答答。
所以上海人讲：黄霉天，吼势天。
查《上海话大词典》，吼势就是呴势。
意思是难以名状个难受。
吼势是呴势个俗写。
伊个辰光对吼势个由来还做过一眼粗粗个考证。
老里八早个上海人拿天浪个彩虹称之为吼。
彩虹辣夏天个雨后出现，届时天热气闷，叫人难受。
吼势天是形容天气，引申开来就是发吼势。
再后首来，两人结怨，彼此结仇。
伊拉两个人一直就有眼吼势个。
吼势是从天上来个。
吼势又变到人身浪去了。
最终吼势还变成功了一种心情、一种感觉。
吼势辣搿种情况下头，就简化为了一个字：吼。
因为福利分房拨同事轧出分配名单，吼。
因为买了传说当中个优质股票被股市套牢，吼。
因为高考考分只差名校录取分数线一分两分，吼。
真正叫我吼煞！
现在个上海小青年用胸闷来替代置换吼势了。
胸闷，瞎闷，脱吼势一样个意思。
伊呒没应答。
哈哈，吼势总归是吼势个。
老吼老吼个。
到了上海，先是南京路兜兜，买眼时鲜货。
五颜六色个大白兔、玻璃糖纸太妃糖。
牙刷牙膏香肥皂，毛巾面盆新糖缸。
磨纱个连衣裙、新出个的确良。
物事买仔交交关，大包小包装勿光。
只看见伊哭出乌拉，一副胸闷个样子。
因为刚刚物事买好，皮夹子里还剩三、四张分。
阿爹拉娘唻，一个号头个工钿呒没唻。
为了让伊开心，我讲，我带侬到大世界去白相。
起先伊还勿肯，我讲，侬放心，今朝我挺账。
到了大世界，两角五分一张门票。
还呒没进门，就听到里向笑声勿断。
原来是门厅里向个十二面哈哈镜，
已经拿游客花得来七颠八倒。
一歇歇拔长身体，像根长缸豆。
一歇歇五官分开，只看见眼睛寻勿着耳朵。
一歇歇眼睛鼻头轧拉一筑堆。
只有两只耳朵又大又宽，像猪八戒个蒲扇耳朵辣招风。
一个个侪是痴头怪脑个样子！
我连忙拿伊拉开，到里向白相。
因为大世界里向还要闹猛，歌舞、杂技、滑稽、戏剧。
要啥有啥，就是一只民俗文艺个大超市。
一直到夜里十一点半，大世界打烊。
阿拉两家头再神抖抖、心满意足个朝屋里跑。
我一直辣想，发明哈哈镜个人真是了勿起。
只有哈哈镜，记了心里，勿会忘记。
还有其他原因叫端午、端阳个。
当作过节辣祖上还有交关个传说。
吃粽子、看龙船、荡庙会辣搿天是闹猛得勿得了。
我特别欢喜吃粽子，刚巧配我个胃口。
阿奶笑了：葛末有侬姆妈呀！
可惜我就推扳迭口气，学勿会搿门手艺。
乃末伊退休之后一到端午节就向阿奶学裹粽子。
伊寻我开心，是特地为仔侬裹个。
前几年，伊倒讲出眼心事。
手里没力道，裹出个粽子吃口就差了。
而我对自家个粽子仍旧一往情深。
只要姆妈裹个，勿管哪能侪好吃。
我也听出姆妈担心裹粽子呒没接班人了。
我开心啊，裹粽子辣阿拉屋里代代相传下来了。
端午节来临了，老婆又辣忙裹粽子做准备了。
报纸浪讲，近来个好几部国产电影侪老卖座个。
票房个价值已经超过了好几个亿了。
伊个辰光，上海滩浪个电影院真勿算少。
南京路浪有大光明、新华。
淮海路浪有国泰、淮海、嵩山脱八仙桥个大众剧场。
交关剧场是有戏个日脚里卖戏票，呒没戏个空档里就放电影。
延安路浪有沪光脱上海音乐厅。
衡山路浪是衡山电影院，东湖路浪是立体电影院。
复兴路东头个叫长城电影院，西头个叫上海电影院。
上半日有早早场、早场，下半日有第一、第二场。
夜里向有第三、第四场。
平常有学生场，礼拜天有儿童场。
早早场、早场、学生场、儿童场票价侪是打折头个。
看好电影，荡荡马路，数数电线木头。
我送侬、侬送我，也是一段电影故事。
国门初开之后，一批一批外国电影冲进来了。
上海电影译制片厂里个配音演员忙煞，随后红煞。
后头还行出了内部电影。
宁波路浪个新光电影院就此一炮走红。
老上海人去看电影，票子是辣八日天之前就去买好个。
临时想到看一部新片子，只好到电影院门口去等退票。
由此黄牛党就发展壮大了。
票子有𠲎，票子有𠲎！
当场票要𠲎，当场票要𠲎！
黄牛加价几只角子算是温柔个一刀。
等到退票个常常还连呼万幸，兴冲冲个去看电影了。
等退票后首来也成了上海闲话里个一句俗语。
对方一旦分手一拍两散，侬就马上献上爱意。
退票等到哉。
等退票意义个延伸后来又用到方方面面。
反正耐心等候，见机行事是伊个初意。
如今看电影早就勿是万难个事体了。
可以足勿出门孵辣屋里向看电视、看碟片。
上上网是跑到啥地方侪可以笃笃定定看一大堆电影。
跟一位朋友聊天，讲起上海话个细致，彼此侪有感触。
我辣心里拿伊个言话盘了一下，觉着有道理。
冷刮刮迭个词，像含有刮刮抖个意思，冷得老结棍了。
我讲，还真有搿意思。
伊讲，再讲兮兮搿两字，也蛮有意思个。
我笑起来，讲：侬搿能一点，我悟出了。
另外有个词，贼脱兮兮。
还写现今拨老公尊为玉皇大帝个全职太太。
伊处处弘扬海纳百川、中西融合个海派文化。
天气冷了两个老人总要留件衣裳拨伊拉！
从此我脱伊有了较多个交往。
搿个辰光买夜报还老紧张个，经常会买勿到。
阿拉一家门侪欢喜看夜报。
来买夜报个人邪气多，大家侪自觉个一字排开。
卖报老人每日预定数量。
要买夜报就要早眼去，卖光为止。
我想搿记苦了，回去要拨阿拉爷骂煞了！
侬可能只听见过影迷、球迷等退票。
呒没听到过报迷等退报个。
卖拨侬个价钿勿变。
阿拉爷经常叫我去等退报。
一个是去弄堂口个夜报张贴栏看，不过蛮吃力个。
如果侬是个矮子，视力又推扳，想看报就更加吃力了。
勿管数额大小，洋钿两字一定跟辣最后。
十块洋钿，一块洋钿，哪怕是角脱分，照样是洋钿。
话梅，一角洋钿；葱姜，一分洋钿。
也是从洋钿简化而来。
全中国，还只有上海是搿能称呼个。
有笑称大洋个，但是呒没听说过洋钿个。
洋山芋，洋火，洋装，侪有洋字跟随。
上海人对洋货，确实是有最高级别个拥有脱喜欢。
只勿过被称之为洋钿个钞票，是本国个人民币，绝非外币。
真个到了用外币个份浪，上海人倒是勿称洋钿了。
美元叫做美金，辣元之上，金额无论大小，单位只有一个。
美金，从一美金到一万美金。
来是坑，去是狗，一块洋钿温淘箩。
洋钿还真是从外币而来。
单讲饮食小吃文化，上海就熔江南风味于一炉。
外加广东人卖鱼生粥、云吞面、伦教糕。
桂花赤豆汤、白糖莲心粥。
五香茶叶蛋、猪油豆沙八宝饭。
余音袅袅，回味无穷。
拿糕饼包团来讲，上海老快个就集中了江南糕点个特色。
大饼、羌饼、葱油饼、面饼、芝麻饼、酥油饼、香脆饼。
小笼馒头、生煎馒头、肉馒头、素菜包、高脚馒头、烧卖、花卷。
汤团、双酿团、金团、青团、糖圆。
搿眼糕点辣当年侪让人耳目一新味觉大开，上海人有吃福了！
乃末，上海人就对美味个小吃起出了交关美名。
一种做个辰光用手捏出了一只凹形个没馅个小团子，名叫瘪嘴团。
上海闲话里向集中了江南人烹调食物方法所有个动词，有烧、炒、煎
蒸：清蒸甲鱼、炖：清炖鸭、笃：笃蹄膀、焖：油焖笋、煸：煸咸菜。
煼：煼油肉、煠：煠毛豆、熯：熯面饼、氽：氽油条、焐：焐酥豆。
焋：焋糕、烘：烘山芋、汆：汆芹菜、溜：溜鱼片、熬：熬白菜。
爆：爆鸡丁、脍：脍三鲜、炸：炸虾球、扣：扣肉、烤：烤鸭、煨：煨面。
汇江南饮食文化于一炉。
各种烧法大家会几种，上海人相信小乐惠。
一到夜里，滑稽听听，老酒咪咪，蹄髈笃笃，螺蛳嗍嗍。
吃生米饭，吃老米饭，吃萝卜干饭，吃辣货酱，吃空心汤团，吃地段，吃房型，吃红灯。
先告诉侬两条，吃吃侬就是惹侬欺负侬，吃煞脱侬就是爱侬没个完！
脚踏车，大名叫自行车，现在好像只有健身个辰光有人派派用场。
讲起伊个身世来，大有来头。
三十年前头，全中国顶顶吃香个代步工具，就是脚踏车。
搿个车是当年最先进、最新潮个自行车，全国闻名，价钿大约辣一百八块左右。
促掐个是，光有钞票还骑勿上搿部车，还要有得购买自行车个票。
当时分普通票脱花色票，拿到花色票个人，再好买一三型个脚踏车。
当时大部分有车子个人，爱护脚踏车就像爱护本人个眼睛一样。
每当休息日，用一个多钟头揩车子个，大有人在。
讲起来侬勿相信，伊自家揩只面孔，最多两三分钟，常常连眼屎也呒没揩清爽。
还有交关人自我规定，落雨勿骑。
勿是怕自家淋湿脱，是怕脚踏车淋湿脱。
还有极其少数个人，会拥有一部机器脚踏两用车。
文革后期，当时永久生产出了一种轻骑牌机动脚踏车，大约每辆六七百块。
相对而言，搿种车子个稀有威风个程度，远远胜过现在拥有大奔告宝马。
我当时辣辣电台浪班，屋里住辣控江路，每趟踏脚踏车从乍浦路桥下去个辰光，顶爽了。
为啥寻虎丘路下去，因为呒没公交车通行，比较安全。
算得上是上个世纪七、八十年代个亮点，一眼也勿输拨现在坐宝马兜风。
据我观察，男女青年谈恋爱，坐了脚踏车浪基本浪有三部曲：第一，叫正襟危坐型。
男女青年刚刚认得，女青年坐了脚踏车书报架浪向，一般侪是横坐个。
也就是右面个肩胛脱踏车子个男青年成直角，一只手紧紧抓牢书包架，面无表情。
第二，羞羞答答型。
几个月以后，恋爱进行来蛮正常，搿个辰光，姑娘坐辣书包架浪。
搿只右手，勿再是抓牢书包架了，而是抄了男青年个腰里了，面孔浪向略带微笑。
第三，如胶似漆型。
搿个从开埠以后上海话造词个开放，搭仔包容个派头当中完全看得出来。
搿当中交关词一直用到今朝。
阿拉从词个发音就可看出侪是用上海言话语音翻译个。
某个日本人辣三十年代还编过一本纺织业个上海闲话词汇集。
还有黑漆板凳、哈夫、道勃儿、拉斯卡搿能有趣个洋泾浜音译词。
老板、小开、老克拉、老法师，侪是上海人个发明。
意译搭音译并举，从黄包车到马车、电车、无轨电车、汽车、卡车。
公共汽车、火车、棚车、睏车，吉普卡、自备车、差头、三轮车、脚踏车。
老虎榻车、黄鱼车等，车子个名称，几乎侪是上海人创造个。
黄包车也好，差头也好，起先侪是富人用个包车，后首来民众侪用了。
车背统一黄色，就叫黄包车。
祥生汽车行辣开张个辰光，只有一部车子每日包租拨人家用，租用一趟，叫出一差。
差、租，一个音译，一个意译，侪是上海人个发明。
从传教士早年写个上海闲话著作脱二十年代个滑稽唱片可以晓得。
上海人一看火车、轮船侪有火力蒸汽大轮，就取名叫火轮车、火轮船。
后首来双音节化，一只简称火车，一个叫伊轮船。
结果，老兄挖了半天只挖出了一块让朋友煞风景个绢头来，钞票是闭口勿谈。
捱到后头倒喊大家劈柴爿，搿种腔调，人家就会得朝伊白斜眼了。
直爽个人会得当面开销伊：叫了半天吃饭，只懂公款买单，哪能介抠。
小气鬼、呒没派头、算来兮、勿上路、抖抖豁豁、狗屄倒灶。
上海人用词褒贬分来煞辣势清。
封伊做上海滩浪头号精算师。
大家上当一趟，彻底拗断拉倒。
上海闲话还可以辣动词、形容词后加浪个尾巴头势，来夸张形容搿类人个刮皮程度。
比如：哭头势、精头势、推扳头势、蹩脚头势等等。
忒鸭屎臭了！
更加勿客气个触霉头闲话还有唻！
算进勿算出，生意做勿大、算来兮，算煞死。
文学修养好眼个人还会锄头刨黄连——挖苦一句。
二十一世纪现代版个周扒皮，葛朗台重新投胎，碰得着。
倒是晓得有出手慷慨个。
两零零八年汶川地震以后，上海退休女教师沈翠英绝对大手笔。
拨自家个房子卖脱勿讲，四五十万巨款全部捐拨灾区人民。
两零一一年又继续做好事，宁可自家蚀本，也要帮助伊面个老百姓卖脱积压个猕猴桃。
介多漂亮闲话用上去，好像程度侪勿够到位。
上海人就会套用磁性个拟声词来形容：刮拉松脆嘭嘭响！
老百姓评论：钞票赚得多有啥稀奇，要紧看伊哪能用！
气量勿是一眼眼。
一眼也勿摆噱头，勿开玩笑，硬碰硬个！
但是有辰光，噱头势忒多，花来花去，一时浪向，云里雾里，看大勿透。
男女双方碰头约会，看电影，荡马路，吃大餐、掏腰包。
假使啥人碰着真正个困难、灾情、意外，所有想勿到个事体突然发生了。
会得欣赏伊腔调好，底气足、靠得牢。
讲得难听点，有辰光还真会叫人浑身起鸡皮疙瘩，真正难过煞脱。
阿拉小辰光白相游戏，小囡先自动围成一圈，再声音脱动作一道。
一面嘴巴里向发出呯磷磅硠起个声音，一面小手就拍辣大腿，节奏整齐。
游戏规则清清爽爽，用勿着老师点名分配，啥人也勿会觉着勿开心。
既传统开明，又简单公平。
乒令乓冷是个象声词，原指物体撞击个辰光发出个响声。
清代学者胡文英辣《吴下方言考》当中讲吴中拿打击重物个零碎声叫做呯磷磅硠。
而小囡嘴巴里向，刮辣松脆个稚嫩口令，邪气扎劲。
声音赛过体育场浪裁判各就各位，预备，呯个一声发令枪。
上海人蛮晓得利用声音个腔势先声夺人个。
用软糯、嗲甜、尖细、洪亮、低沉甚至喳啦等五花八门个花腔来模仿形容。
描摹个声音既真实形象，又易学易记，而且好听顺口。
一遍两遍唱罢响过，就活生生个吃进大家嘴巴里、躲辣朋友耳朵里了。
甚至迭种自然音响个力道，一辈子就埋辣老百姓心里，忘也忘记勿脱。
象声词假使伴随着名词、动词、形容词呼啦啦像风兜圈子似个出场，就更加勿同凡响了。
嘭嘭响、别别跳、涾涾滚、刮刮抖、答答滴、拍拍满。
伊冻得来刮刮刮刮抖。
迭家人家勿作兴，晒辣辣个衣裳溚溚溚溚渧。
声音老长，邪气出彩。
部分象声词嵌入了动词形容词里向，声音搭配来起伏而且稳固，显得另类又出挑。
有辰光字面花样略有勿同。
当然，部分象声词已经从最初单纯模仿声音个意义，变得内涵丰富起来。
比如刮辣松脆至少可以形容食物松而脆，以及讲闲话响亮、清脆而利落。
哭出乌拉既可以解释为哭丧辣面孔个样子，也好形容人小气八辣。
上海人还可以辣后头加只对立统一个尾巴。
哭出乌拉笑嘻嘻，搿是指时哭时笑、又哭又笑个尴尬腔调。
上个礼拜日，囡儿一家去昆山白相，带仔交关大闸蟹回到老屋里孝敬爷娘。
我搭仔老太婆开心得来眯花眼笑。
还是小外孙老茄兮兮关照外婆：阿拉三家头中浪向吃过了，撑得来要死。
我迭个人一向胃口勿大，一只四两半横里、老多蟹膏个雄蟹夯下去，有眼上勿上了。
加上晓得老太婆顶欢喜吃雌蟹个蟹黄，就豁只彩色翎子拨伊。
假佯头讲我吃勿落了，还有只雌蟹外婆帮忙消灭脱！
弄得我老呒没落场势个，眼睛拨瞪拨瞪，朝伊看仔半半六十日。
囡儿女婿侪笑了，帮我解释：迭个是老爸待侬好，侬还拎勿清！
我讲我勿来三个。
老师叫我下了课到伊办公室去。
喔，晓得了。
外孙又问。
外孙一边点头一边讲：今朝迭顿夜饭吃得老开心个。
勿光是大闸蟹吃得开心，更加开心个是学会了两句老老挺括个上海闲话！
伊拉娘笃姗姗个回答：明朝我来拆蟹粉，烧只蟹粉豆腐拨爷吃。
辣辣廿三岁、三十三岁、五十三岁个辰光，仍旧保有一颗为爱纯真个心。
如果搿个勿是一个伪命题，侬也勿要帮我讲，埃个是童话。
我想讲几只脱玫瑰有关个故事。
允许我有个童话式个开场白𠲎——辣辣老里八早以前。
最早辰光，波斯诗人流传于世个故事。
有一日，自然界所有个植物向真主请示，希望用一种植物来代替睡莲成为植物女王。
原因是睡莲忒欢喜睏觉而常常忘记脱自家个职责。
乃末，真主答应委派拥有自身防卫武器个白玫瑰来替代睡莲成为植物女王。
夜莺因为爱上了新上任个女王，忘情个拥抱了伊，却拨辣玫瑰身浪个利刺刺破胸膛。
鲜血染红了白玫瑰个外层花瓣。
搿个也就是为啥如今个白玫瑰外层侪会有眼淡淡个粉色。
夜莺却呒没因此放弃心爱个人，伊守辣白玫瑰个身边，每天夜到为伊歌唱。
因为担心伊会得像睡莲能介熬勿牢夜到个瞌𥅻。
搿个是关于爱搭仔伤害，以及守候个故事。
后首来，王尔德也写过一则童话《夜莺脱玫瑰》，终究成为了童话版个面包脱爱情。
姑娘最后选择了大臣侄子个珠宝首饰，而放弃了夜莺为青年人用生命换来个玫瑰。
辣伊看来，珠宝搭仔一朵没用个玫瑰相比，珍贵得多了。
搿个是关于爱搭仔牺牲，以及遭遇现实背叛个故事。
辣辣中国，也有跟玫瑰相关个故事。
一对学佛个年轻男女辣辣山浪发现了两朵含苞个玫瑰。
因为从来勿曾看到过，男人觉着好奇，伸手去采伊，却呒没想到拨刺扎破了手。
女人看见觉着心痛，伸手去拿男人流血个手个辰光自家忽然落了一滴眼泪。
因为是佛教徒，伊拉只好微笑分离。
男人上了天，女人入了地。
男人化名为月老，职责是为一对对有情男女牵线，让伊拉彼此牢记对方。
而女人则化名为孟婆，职责是熬汤让一对对痴情男女过往生桥个辰光忘记对方。
当年山浪向个玫瑰，变为了两种颜色：红脱白。
红颜色因为鲜血跟好奇心而成为了热烈爱人个象征。
白颜色则因为眼泪搭仔慈悲心而成为温情爱人个象征。
搿个是关于爱搭仔放弃，以及相忘江湖个故事。
搿三个故事阿拉今朝夜到，其实代表了我想跟侬讲个爱个形态。
勿论是伊拉之中个何里一种，我侪勿愿忧愁或者责备。
而侬如果相信了伊拉，也就等于相信了爱情。
保护搭仔传承上海闲话已经成为一个热门话题。
我觉着明年春节上海滩浪鼎鼎有名个大众化个文化娱乐场所大世界就要重新开张了。
辣搿里向，可以听到上海闲话传承人个语音库里头标准个发音。
可以看到上海闲话个书籍、教材：书面、语音、图像、报纸、还有杂志。
可以有趣味性个学讲上海闲话个小课堂。
可以举办上海闲话擂台赛、知识竞赛。
可以有用上海闲话讲个上海人生活滑稽情景剧。
可以用上海闲话讲故事。
可以请沪语专家、著名演员、著名主持人脱参观者互动交流。
特别是要集中演出沪剧个经典剧目或者片段，说唱沪书、锣鼓书、宣卷。
演唱沪语歌，演出滑稽戏，让专业个演员搭仔业余个爱好者轮番上场。
还可以辣里向现场录制节目通过广播电视播出。
让大家辣沪语乐苑当中得到听、讲上海闲话个快乐。
特别是依靠全市人民一道努力，是可以拿沪语乐苑办出特色来个。
至于地方末，我觉着大世界是最合适个了。
放辣搿个最有民俗地方色彩个大众文化娱乐场所是再适当勿过了。
也是具有海派特色个上海地方文化展示场所。
白相大世界，还能够听到正宗好听个上海闲话，勿要忒好噢！
老板勿舍得伊走，就问伊能勿能够再帮忙造一幢房子，老木匠答应了。
但是大家侪看得出，伊个心思勿辣辣工作浪，伊用个是软料，出个是粗生活。
伊一记头目瞪口呆，邪气羞愧。
其实，生活侪是自家创造个。
地方相声滚滚而来，海派上海从来海纳百川，老大方个喊：来好唻！
我讲，勿会了！
原因有三。
第二，搿趟来个相声，多数是年轻人表演自家新创作个相声。
演出青年人个生活，用青年人个词汇演绎青年人个情调趣味。
第三，表演手法倒是吸取了上海滑稽独脚戏个演说手法。
其实上海滑稽戏个创始人王无能、江笑笑、刘春山最出风头个辰光也是青年人。
流行歌曲也好，戏曲也好，最火爆个地方侪辣年轻人个场子里。
戏剧个老化，就是一班老人侪辣唱老戏。
《噱占上海滩》噱是噱，不过侪噱辣一个甲子前个上海滩。
上海闲话电视剧《孽债》辣辣九十年代初，竟然热得万人空巷。
因为《孽债》演个是当年大家关心个事体。
因为辣辣搿个廿年里，青少年对上海言话陌生了。
对陌生个物事就会失去感情，上海青年自家辣演出个，也勿是滑稽戏而是相声。
伊拉讲讲上海闲话必定带上几只普通言话发音个词语。
葛咾伊拉有眼人也去搞相声了。
搿个就叫皮之勿存，毛将焉附！
所以阿拉只好看周立波、小百搭个精彩表演。
越是失去年轻演员，越是勿会表演年轻人个生活，也就越是会失去观众。
搿能恶性循环。
所以，滑稽戏要真正后继有人，兴旺起来。
一定要辣幼儿园、中小学里向，让得上海言话传承好，搿能再会有滑稽戏、沪剧个未来。
滑稽戏是搿能，其他海派文化也是个。
近抢把，上海说唱大师黄永生交关焐心。
记得文革结束以后，伊有过一段《古彩戏法》。
毯子身浪向盖一盖红遍上海滩，跑到马路浪向侪晓得伊叫黄永生。
还有人索性叫伊变古彩戏法个爷叔。
眼睛一眨三十几年过去了，现在大家改口叫伊上海一号！
黄永生对上海说唱情有独钟。
伊发明了三敲板，拖一根红颜色长长个须须头，巧妙融入戏曲个手眼身法步。
伊一口刮辣松脆个喉咙，有张有弛、有慢有快、慢而勿断、快而勿乱。
伊个代表作有《热心人》、《买药》、《香烟头》咾啥。
关键伊摆准足了创作中个三非关系。
一，非唱勿可主旋律。
譬如：《好市长》、《迎世博》咾啥，既赶时髦又树正气。
二，非定向创作。
经过采风、体验有感而发只段子。
像《做人要做十三点》、《老年人想穿眼》、《朋友》等等。
迭眼段子集观赏性、互动性、传播性于一体。
三，非物质文化遗产。
伊展示了说唱难度技巧个同时又保留了传统曲目。
黄永生退休之后还是留恋舞台，登门请教沪剧泰斗王盘声，探讨了上海说唱未来个走向。
伊还思考哪能拿上海说唱扎实个传承下去，发现人才、培养新人。
一九九九年辣辣徐汇街道文化活动中心支持下头，《黄永生大家唱》正式启动。
伊即兴编唱时事、大事、要事，风雨无阻、雷打勿动。
迭趟第七届市文代会授予黄永生首批市文联荣誉委员个称号！
搿搭讲个走出上海是广义个，实际浪指个是走出吴方言区。
上海闲话是吴方言个代表方言。
今朝我想就迭个问题脱大家茄茄山河。
搿部电影老嗲个，我看了还想看。
迭只菜老嗲个，味道赞。
第二个意思是娇，特指女生娇滴滴、娇柔妩媚个样子。
第二个意思个嗲现在北京人搭仔交关别个地方个人也搿能讲了。
我看央视四套海峡两岸节目，连受邀请个台湾嘉宾也用了阿拉上海闲话里个嗲。
作，本生是指年轻姑娘辣辣男朋友眼门前任性，发点小脾气。
作搿种特有个意味是普通话词语少有个。
我有个朋友是北京人，听伊讲，现在北京人也讲作了。
迭部小说有廿章，每章标题里侪有一个作字。
还有十三点，也进了商务印书馆出版个《当代汉语词典》里了。
上海闲话里还有勿少个词语进入了普通话。
像噱、噱头。
发噱是形容滑稽好笑，摆噱头是指调花枪，用花招来吸引人。
蹩脚，也好讲推扳，可以指货色质量低劣，也好指一个人个本事勿大。
打烊，指商店过了营业个辰光关门停止营业。
上海儿歌里有落雨啰，打烊啰，小八辣子开会啰。
新中国个股市是从上海开始个，股市用语有交关也是上海闲话。
套牢，买进股票后以后股价跌下去了，乃末就套牢了，现在全国各地侪搿能讲了。
套牢还有脱勿了手个意思。
上海闲话形容一个人装模作样、装得来像真个一样叫像煞有介事。
后首来，辣《现代汉语词典》浪向又改回到像煞有介事。
迭个人做事体就是狗屄倒灶，一眼也勿上路
另外，阿拉上海人讲打烊，台湾人也讲打烊。
春节快要到了，勿少人家又要贴上红彤彤、内容新颖、富有深意个春联了。
回忆老里八早我见到过个春联，比较多个是陈旧套语。
譬如表达行业个有：太白含笑至，杜康携樽来、谷乃国之宝，民以食为天。
虽无熊掌味，亦有菜羹香；虽属毫末枝艺，却是顶浪功夫。
毫末、顶浪是运用双关个修辞法。
又譬如：江河湖海清波浪，通达逍遥远近；是载人载货个船浪向贴个春联。
上联用水做偏旁，下联用之做偏旁，包含水面航行畅通顺利个意思。
牙科医师贴个春联：易牙之味，凿齿著书。
易牙、凿齿，是牙医生医牙、换牙个工作，可是却搭仔古代两个人名恰巧相同。
一些春联有交关可取之处，甚至饶有趣味个。
大家侪晓得，有眼字辣上海闲话当中因为文读、白读个关系，有得两种读音。
不过，也有眼字有得几种读音，脱文读、白读勿搭界。
比方阿字，辣上海方言当中用辣亲属称谓个前头，但是有三个读音。
辣海阿爷、阿娘迭两只称呼里向，是另外一种读音。
而辣海阿姆、阿姨、阿叔等称呼当中，是第三种读音。
假使是第三种读音，就是泛称老年妇女了。
假使是第三种读音，就是外甥叫舅舅了。
阿唷哇当中个阿是第二种读音，阿呜一口当中个阿则是第三种读音。
而且勿晓得从啥辰光开始，老师个老也读成捞了。
波辣海上海闲话里一般勿读入声，但是辣宁波迭个地名里读成入声。
究竟为啥要异读，讲勿出道理，我看只能讲是约定俗成了。
里向、外头咾啥一批词属于方位词，表示方向处所。
搭仔床浪向、衣裳浪向个浪向一样，表示具体或者抽象个方位。
里向，勿能写成里厢。
厢就有个抽象个义项是旁边个意思。
譬如梅兰芳个《生死恨》里有句唱词：耳边厢，又听得，初更鼓响。
搿个声音就是辣耳朵旁边响辣海个，勿是辣耳朵里向响个。
而屋里向、心里向侪是指中间里头个意思，否则心个旁边就是肺了。
侬去听苏州评弹个唱片或者录音，一律发音里向，勿会读成尖音字个。
先入为主往往是有眼人认字个一种习惯，总归认为自家初次见到个字就是对个。
可能伊最先看见有个屋里厢个产品广告，印象老深个，乃末就跟辣海认错写错了。
但是明清以来个吴语文献侪是写里向、浪向个，就应该改错归正。
前几日辣家饭店吃饭。
冷盆先上，吃脱一歇以后就开始上热炒了。
我留意了一记，伊拉上个头道菜竟然是清炒虾仁！
心里向一记头一阵激动！
讲到此地块，大概有人会得想：搿有啥啦！
不过是只炒虾仁呀！
有啥好激动个啦！
实际浪，虾仁作为头道热炒菜来上是大有深意个！
过年吃年夜饭，鱼是勿好全部吃光个，叫吃剩有余。
所以讲谐音是阿拉汉民族最讲究个文化现象。
虾仁脱欢迎辣上海闲话里也是同音。
伊带拨食客个是一种宾至如归个感觉。
老上海只要看到搿能个上菜顺序侪会得会心一笑个。
还有只谐音搿搭也顺带便讲一讲。
有趟听上海人民广播电台节目，主持人用沪语朗读了李白个《早发白帝城》。
其中有一句孤帆远影碧空尽，伊是拿帆读成翻个。
搿个勿对个，上海闲话应该读凡。
从各地方言个读音来看，帆也大部分读成凡个。
讲到搿搭，大概有人会得想，普通话也是读成翻个呀！
从语言文化个角度来看，老早筷子叫箸，辣明代改称筷。
因为箸、住谐音，容易让人联想起停滞，所以改叫了快。
大家想，船浪人吃饭个辰光连得鱼身也不好翻个，船翻脱了哪能来三呢！
搿种谐音是吓得煞人个！
现在个延安东路辣辣老里八早个辰光其实是一条河浜，名字就叫洋泾浜。
自从河浜两旁边成了租界以后，外国人就开始改造起搿条浜。
伊拉先是用条石垒起了堤岸，并且辣堤岸浪竖了一排铁栏杆。
接下来又辣辣路个两旁边造了交关房子，住辣里向个人有外国人也有中国人。
要晓得，迭种学人家个闲话侪是辣辣白相相当中，东插一句西插一句学个。
而且讲发讲发还会辣末生头带出几句中国闲话，让人家笑脱牙齿。
后首来，大家就拿迭种蹩脚来西个外国闲话叫做洋泾浜。
而且，迭种讲法一直延用至今。
搿两种讲法侪是缺乏根据勿着实个。
辣辣伊下游要入海快个地方，有两条支流，一条叫上海浦，还有一条叫下海浦。
上海浦后来就变成功了从龙华到外白渡桥个一段黄浦江，搿个辰光上海浦狭、吴淞江阔。
吴淞江伊拿搿个三角洲分成功淞北搭仔淞南两大块。
古代个上海方言就是自从有了上海浦、有了上海人个聚居以后开始形成个。
用上海称呼搿个聚落，有得可靠证据可以查着个。
最早个记录辣北宋熙宁十年《宋会要辑稿》浪。
搿个地方大约模子辣现在个黄浦区人民路告中华路环线个东北侧，东面就是上海浦。
搿本书个记载离开现在已经有九百三十六年个历史了。
乃末就拨辣上海务替代，政府辣辣上海设立了主管商船税收个市舶务。
又到了宋元交界，上海已经发展成为华亭县东北个一个大镇。
到仔元代廿八年，就拿华亭东北个五个乡划出来成立仔上海县。
搿个辰光，上海已经成为滨海大港了，蕃商云集，县志原旧辣辣北宋个上海务地方。
上海浦个东西两岸已经形成了一块巷陌纵横个人口聚居中心。
语言分化脱趋同，告社会搭仔生活范围个分合是密切相关个。
主要是因为某个地方有了一定程度个经济活动，就会得形成人口个迁徙脱聚居。
所以上海话至少也有七百多年个历史了。
辣辣淞南长期稳定个松江府地域里向，松江搭仔上海后来一直是松江府个两大重镇。
上海搿块地方就讲上海闲话，上海闲话是松江闲话辣辣黄浦江两岸个一个分支。
搿个问题回答起来比较复杂，要分两篇文章来讲清爽。
首先要讲明白个是：语言区域个划分，是要拿语言特征作为划分个标准个。
上海市版图里个松江、青浦、奉贤、崇明咾啥，是一九五八年从江苏划进上海个。
到现在只有五十五年，比起漫长个方言历史来讲也勿过是短辰光。
辣辣现今上海市行政版图里向，可以用语言个分布划分成几个方言区。
英国传教士艾约瑟辣一八五三年上海开埠勿久，出版了一本《上海方言口语语法》。
辣辣二十世纪八十年代初，阿拉拿搿个标准，拿讲上海话个地域范围划出来了。
现在辣乡下头或者沪剧老唱片当中可以听得比较明显。
如今个嘉定区吴淞江北岸个封浜，普陀区个长征、桃浦、真如，徐汇区个龙华、漕河泾。
上头搿点地方侪是原来讲上海闲话个区域。
此外还有崇明方言区脱属于吴江方言大区个练塘方言区。
淞北地域个语言统称嘉定方言区，脱仔旧苏州府个太仓、昆山语言接近。
一百七十年前，也就是一八四三年个十一月十七日，上海对外开埠。
辣辣租界搭仔原县城、南市、闸北、虹口咾啥个地方，繁华个城区老快就形成了。
城区个上海话跟辣上海个都市化而发生了邪气快个变化。
首先是在语汇浪个变化。
上海成为了一个开放之都，大量外籍、外地人口陆续迁进上海。
上海话勿拘一格个大量吸收了各地有用个词语，词语兼用搭仔借用比较常见。
搿个使得讲上海闲话有了多样化个选择，后头三个词就比较生动。
一点点勿同于一微微、一屑屑、一滴滴、一沰沰，同中有异，表现生活更加细腻。
分散搭仔集中，语言是会得自动调节来正好个。
语言本来就是使用者约定俗成个，约定俗成本身就是优胜劣汰。
葛咾近代世界形成个大都市像伦敦、巴黎、纽约、上海，侪是世界浪优化语词个集散地。
其中一种最常见个演变方式，是让各地方言个公约数词语较快个辣上海闲话当中取胜。
以后，上海周边城市也慢慢个跟随上海话发生了类似个变化。
世界浪国际化大都市个语言，侪会得吸收各种语言、方言当中个精华。
像苏州闲话个标致、淴浴、吃家生、啥叫啥、跌跟斗、一只鼎。
老上海人搭仔移民一道，主要是用宽阔个胸怀，看见了一样新鲜物事，就造一个新词。
画报、口琴、明星、操场、篮球、高尔夫球、照相、软片、雪花膏、花露水、水果糖。
新名词辣上海闲话里向澎湃涌出，遍地开花。
一位外地客到一家鸡粥店去买三黄鸡。
老板，买只三黄鸡，要大个。
老板连忙从镬子里向拎出一只又白又嫩个鸡来。
老爷叔个眼睛盯牢仔鸡看了看。
真个，勿要忒大哦！
老板娘又跟辣海讲。
我就是要大个嘛！
是啊，迭只真个勿要忒大哦！
勿要忒多哦！
勿要忒漂亮哦！
勿要忒好哦！
勿要忒坏哦！
听上海人讲闲话，有辰光真会得觉着拎勿清。
迭种句式辣辣上海流行还勿过四十来年横里，老底仔是呒没迭种讲法个。
勿要忒大哦也就是莫非忒大了。
辣古代汉语里向，莫脱莫非有辰光互相通用。
康有为反对科举制度，不过伊辣辣一份奏折当中谈到有关问题个辰光也搿能讲。
勿要忒大哦就是真是忒大了！
上海闲话个语法就是有搿能怪法仔。
可惜辣辣方言词典里向还寻勿着迭种例句。
整套个商业金融业词语从上海话当中产生。
先看从买卖当中跑出来个词语。
上海人拿买卖两个字融化到了事理人情当中去。
像卖相就是从商品个外表讲到人个外貌，卖样就引申到拿物事出来炫耀拨人看。
有意拨人好处，叫做卖人情，承认对方个长处表示服从讲买账。
做生意个词语也蔓延到生活里向。
交易里向讨价还价也有新个意义。
肮三从大跌价引申到形容让人失望勿快，或者指人勿正派。
某人思想勿合时尚，讲伊勿领市面。
贪便宜、揩油转到轻佻打人或者摸女人敏感部位个侮辱行为。
票据是商业交易个单据，也引申到了生活当中去。
打回票，现在用到人脱仔物事拨人家退回个意思。
空头支票、远期支票，侪可以指勿能够兑现个虚空允诺。
算账也翻新到了日常交际浪去。
对人告事体勿服气或者勿拨面子，常常讲勿买侬个账！
事体做憨脱了，头绪理勿清，称一笔糊涂账。
上台面原来指商品放到台面高头来要像样，后首来用来指人个举止言行落落大方。
第一种精神，就是实打实。
上海是移民城市，移民来到上海以后，多数人侪是脚碰脚。
硬碰硬、实打实、明打明、乌龟掼石板，着实勿做虚头。
做生活担肩胛，吃辛吃苦，一步一个脚印个苦干。
第二种精神，是门槛精、活络。
木头木脑、外行搭煞是勿来三个。
第三种是桥归桥、路归路告契约精神。
勿来勿去，大家清爽。
上海人辣商业化社会里又养成了可贵个遵守规则、重理性个契约精神。
伊拉崇尚产权分明，要合作办事，就要签张单据，按章办事，关门落栓。
第四种是拼死吃河豚个精神。
有了契约规则，创新就有了保证。
上海人十分崇尚进取开拓，觉着呒没新个花头就勿适意、勿太平。
要出风头，一阵风勇往直前，勿怕碰钉子，勿怕老虎头浪拍苍蝇。
交关人有闯市面、开码头个勇气。
伊拉深知小钿勿去，大钿勿来、旧个勿去，新个勿来个道理。
上海港每年出入船舶两万多只三千多吨，辣世界高头只让拨纽约。
一件新个事物辣辣上海发现，上海人立时立刻帮伊制造一批新个词语。
大批个翻译、大量个书报每天播送辣新语词，最先流通辣辣上海。
伊汇集了全人类语言个精华，是代表大众思潮个语言，一面勿断生产，一面散布各方。
上海闲话也辣一百年间，一跃成为中国汉语三大方言之一。
到二十世纪二、三十年代，城区个上海闲话无论辣语音还是语汇浪向侪取得长足个发展。
伊脱城郊外头，四周个老上海闲话拉开了相当大个差距。
由于上海个地位，后来大家就公认上海城区里向个新上海闲话为正宗个上海闲话。
九十年代以后上海方言分布个变化、语言哪能变化，搿个是后话了。
上海闲话个韵母从一八五三年个六十三只合并成两零零三年个三十两只。
搿个是阿拉国家近代方言史浪绝无仅有个奇迹。
上海闲话到两零零三年个十只元音音位搭仔一八五三年十只元音音位完全相同。
廿二个辅音音位也呒没变化，呒没吸收过任何一种方言里个一只音素。
吸收其他语言个词语侪是以借词个形式用上海闲话语音发音个。
语言自有伊严格个结构搭仔变化个规律。
一个半世纪里向上海方言尽管变了老多，但是万变勿离其宗。
伊拉包括课本、故事、语法、音节表、字典、词典、圣经、报纸。
真实个记录了上海闲话个语音、词汇、语法，搿眼书见证了上海闲话快速又连续个变化。
搿段辰光正好是上海经济文化发展顶快个时代。
搿搭来回答几只常常有人提出个问题。
移民籍贯混杂，但是大城市个通行语言结构勿可能混杂。
据一八六九年英国传教士艾约瑟出版个《上海方言词汇集》统计。
搿个事实说明老上海闲话个用词大约四分之三还保留辣新上海闲话当中。
并勿是外地人个比例增加，本地方言必然会削弱。
只要是辣各种语言顺其自然个多元环境下头，上海闲话个语言历史证明了搿一点。
语言搭仔人类社会一样，是会得产生杂交优势告扩散效应个。
不过有交关人回到屋里告爷娘讲家乡话也是讲得老好个。
一九五零年，市中心个黄浦区、闸北区，上海籍个人只占百分之四点八。
辣搿个一百年当中，上海也用国语。
近年外来常住人口搭仔流动人口辣上海还是低于老上海人，而且来自五湖四海。
要是有勿准个口音会得老快个自动修正。
上海闲话还是一直保持辣创新个活力，远胜其他城市。
二十世纪从西方来个新概念新事物，上海闲话来一个就造一个新词语。
搿个可能是一个误会。
语言事实早已经证明，并勿是外地人个比例增加，普通话场合多了，方言必然会削弱。
何况现在一千多万老上海人辣海讲个母语上海闲话，已经有雄厚个基础。
有人讲现在社会浪，交际场合当中普通话讲来多，造成了上海闲话个式微。
搿个也是一种误读。
实际浪向，使用频率对上海闲话个传承影响勿会老大。
一个人从小学会上海闲话。
伊讲个上海闲话就勿会有多少退化。
像阿拉辣大学里，侪是讲普通话。
但对上海人还是讲上海闲话。
辣屋里上海闲话照样讲得老好。
上个世纪四十年代去旧金山、去中国台湾个上海人。
隔了五十年回到上海，还是一口标准个上海闲话。
现代世界浪讲双语三语个人邪气多。
且听下篇分解。
七里缠辣八里。
当一个人来到一座新城市。
听勿懂当地方言。
日常生活工作中常常容易弄出搿能伊能个笑话、误会。
第二届主持人沪语大赛初赛第十二场。
两位选手辣自我展示环节讲故事。
勿约而同讲到了迭种情况。
秋深个一位同事是新上海人，有趟辣大商场购物乘电梯。
口气里向带了勿满。
没事体做，寻人帮侬揿鼻梁做啥！
秋深同事也明白搿实在是呒没听懂误会了。
搿再避免了一场险险叫酿出个冲突。
而贺梁个新上海人朋友有趟乘电梯。
伊碰着一个本地女青年对伊讲帮我六楼揿揿好𠲎。
伊理解成功请脱我搂搂亲亲好𠲎。
伊心想上海小姑娘哪能介开放。
直到脱本地同事讲了，再弄清爽哪能桩事体。
两人讲个侪正好是坐电梯。
勿懂沪语，乘乘电梯就会得闹出两只误会。
其他方方面面误会加起来一定还要多唻！
所以，秋深讲，勿讲大道理，为了自家生活个方便。
新上海人也一定要努力去听懂沪语，去学讲上海闲话。
不过，我迭搭也要讲，造成误会，一只碗碰勿响。
作为另外一方个搿些上海本地人也是有责任个。
所以伊拉也要吃五十大板。
现在个人侪受过普通话教育。
新上海人已经占仔一半个情况下头，还是要当心个。
本地人辣辣公共场合恐怕还是要先用普通闲话开开道个。
当了解了可以用沪语沟通个辰光再讲也勿迟。
沪语、本地文化个传承保护是到了刻勿容缓个地步。
但是该要用普通话交流还是要用。
收到一只微信，微友吼势煞了。
有位主持人辣辣主持节目个辰光屏勿牢。
伊讲自家有得屏勿牢会得讲出上海闲话个陋习！
微友辣微信浪讲，伊难过煞脱了。
连得媒体人也搿能介对待本地方言，真是受勿了。
现在上海电视讲上海闲话个节目已经老早突破了零汤。
勿但有，而且比开始辰光多得多了。
就电视来看，每天有得舒悦茄山河、阿庆讲故事。
哈哈笑餐厅咾啥个三档，侪只有播出一趟。
还有每个礼拜一趟个王汝刚。
大家帮侬忙告新闻坊个沪语新闻，可以讲比勿过无锡。
无锡电视台礼拜一到礼拜日每日天开五档方言类节目。
有种介像一清早开播，早中夜三趟，家长里短个新闻。
阿福聊斋、阿福讲故事，十点多开始中浪夜到播两趟。
有得市民参与演出，廿分钟情景剧大话阿福。
有得夫妻道里扯当天新鲜事体个扯扯老空。
还有七点多钟个天气预报叫啥天气。
除脱天气预报、方言剧，每档侪有个把钟头。
搿几档节目内容新鲜。
节目话题蛮多，形式活泼，语言生动，特别有趣。
还有小朋友主持采访小朋友。
小朋友之间侪会得老熟练个讲无锡闲话。
无锡人欢喜看，到无锡去个上海人也欢喜看。
特别是阿福聊斋个收视率一直蛮高。
大家看搿能介有得几化好！
城市变新了、房子变大了，搿当然是开心个。
不过，辣楼房里向邻里之间来去少了。
讲方言个机会少了，大家心里向总归觉着缺眼啥。
仍旧是勿大适意。
无锡电视台晓得无锡人个心思。
从一开始个大阿福到现在个五档方言节目。
勿光是弥补了无锡人心里向个缺失。
还丰富了无锡人个精神生活，而勿是像搬到别个地方。
让无锡人觉着阿拉就生活辣辣无锡迭块地方。
电视里告日常生活当中一道讲方言，蛮好。
葛末，无锡闲话就勿会得冷清下来。
上海个人口规模超过了二三百万。
搿当中会得讲上海闲话个人数恐怕要超过无锡全部人数。
老早讲起来无锡咾啥侪算小码头。
现在小码头每日天电视里向开得出足足五档方言节目。
方言是一个城市个文化血脉。
时代变化了，方言也当然会得有变化。
不过，勿可以变得勿讲了、勿准许讲了、呒没地方讲了。
无锡个做法已经启发了阿拉。
方言是可以辣现在存在下去个。
辣搿个过程当中，媒体个作用还是少勿脱个。
勿关是传承还是传播，是保护还是激活。
因为现在看电视个人还是为数众多。
电视个影响力还是相当大个。
电视节目讲方言，勿但可以，也是必要个。
而且，搿排节目还是受欢迎个。
照老脑筋看，好像方言是老个，电视是新个。
实际浪向电视讲方言，也是与时俱进。
搿是突破电视勿讲方言束缚个一种面向大众个进步。
搿也是对观众当中喜欢听方言个一部分人个尊重。
对地方媒体来讲，起码是地方个特征有眼了。
搿说明眼睛里向是有得观众了。
跟当地人讲一样个方言，起码是地气接着了。
要是苦于会得讲上海闲话个播音员忒少，好招聘个呀！
整个吴方言区个方言侪到了需要支持个境地。
加上一些杠杆化个动作，像是无锡个做法可以拨上海借鉴。
保护沪语将是本版一直关注个话题。
欢迎读者朋友继续来稿谈谈侬个好想法脱仔建议。
大伏天，热来走油，邪气后悔呒没辣辣灶头间装只空调。
烧点小菜，面孔浪个汗就滴滴答答挂下来。
我菜刀一摆，立时三刻，鸦到空调间里。
跟了，嘴巴里还叫：热煞了、热煞了。
先生一听就讲，又要药胡翅叫啦。
老里八早呒没空调勿要过日脚了。
先生个闲话冷陌生头让我眼门前出现了一幅幅图片。
小辰光过热天个样子，最后定格辣大沪冷库门口。
阿拉威海路张家花园大门口，靠近吴江路，有一只大沪冷库。
听人家讲，搿只冷库老早就辣海了。
门面是勿好看个，灰托托个水门汀墙头。
样子方方正正呒没一点噱头。
冷库门口头总是湿得来一塌糊涂，脚也踏勿落。
勿管是冷天还是热天，门口头总归有三三两两个工人。
伊拉靠辣墙壁吃香烟，听讲是出来透透气。
冷库里向冷得勿得了，里向侪是冰肉、冰鱼、冰冷饮咾啥。
上个世纪六十年代上影厂拍了部电影《大李、小李脱老李》。
伊拉就拿冷库作为背景。
里向个老李为了逃避体育活动，勿当心拨关进冷库。
伊一歇歇就冰得像石刮挺硬个半爿猪猡了。
不过，阿拉小辰光欢喜到搿搭去白相。
伊是阿拉童年个清凉乐园。
伊个辰光屋里向呒没空调，电风扇也勿是家家人家有个。
冷库是个大冰窟，里向透出个丝丝冷气源源勿断。
搿温度起码比火热踏踏滚个外头低八度。
阿拉一群小囡放暑假侪欢喜到伊个门口去白相。
揩点油，孵空调，适意得不得了。
好像额角头浪向个痱子也瀴下去交关。
冷库门口大卡车一天到夜辣卸冰块。
冰块有现在个一只小型旅行箱子介大。
工人七手八脚用一只长长个铁钩子拉牢仔冰。
一块一块拖下来，拖到冷库里。
等车子开脱了，阿拉小姑娘侪蹦蹦跳跳跑过去。
阿拉侬抢我夺拣地浪向落脱个碎冰，摆辣手里白相。
一歇歇放辣额角头浪，一歇歇贴辣面孔浪。
一歇歇放辣胸口头，阴凉啊。
同班个男小囡就更加扎劲了。
伊拉胆子大，赤仔膊一直辣搿搭混。
伊拉跟门口个老师傅搞得老熟。
有辰光可以揩油吃两根断脱棒头个赤豆棒冰。
有辰光还有想勿到个惊喜。
从小头子活络个大洪搭仔冬冬，特别会得白相。
现在回想起伊个辰光来，还是好绝对得意个讲出来个。
大卡车运来了鱼、肉、猪下水咾啥。
进库冷藏个辰光，有辰光会得落辣地浪向一眼眼。
门房间老师傅一开心，会掼一块猪肝或者两只腰子拨阿拉。
小鬼，喏，拿去。
穿仔木拖板个伊拉，眯花眼笑个捧仔点物事走了。
伊要紧劈里啪啦奔回去炫耀。
搿点腰子、猪肝就成了伊拉回屋里向卖样个战利品了。
上个世纪九十年代初，大沪冷库拆脱了。
代之而起个是高楼大厦。
当然，阿拉个下一代也勿用去揩搿种油了。
搿能看来，屋里向就是一个清凉世界。
今年七月一日，远东地区最大个冷库也关停了。
伊就辣辣周家嘴路军工路路口。
上海滩一道风景永远消失脱了。
现在外滩个浦发银行大楼，老底仔挂仔汇丰个牌子。
一八四零年，第一次鸦片战争失败了。
腐败个清廷被迫签订了《南京条约》，香港被割让。
十九世纪四五十年代，伊拉辣辣香港从事金融活动。
基本浪只有怡和、宝顺、旗昌等几只大洋行。
还有一些总部设辣英国伦敦告印度个合资银行。
香港个商业团体意识到辣香港开设属于自家个银行。
可以本地个商团来支持，香港就会变得昌盛起来。
勿仅可以直接关照香港贸易个发展，还好兼顾民生。
香港政府考虑了公用事业还有港口码头建设个民生需求。
随后中国银行应运而生。
伊辣伦敦注册，总行设辣香港。
上海还有内地各大城市分别设立了分行。
一八六四年七月，伊辣辣香港商界得到强烈反响。
萨瑟兰德拟就了一份创设阿拉自家个银行个计划书。
伊正担任香港大英轮船公司监事、香港黄浦船坞公司大班。
伊是个香港商界公认个权势人物，
除脱个别个之外，侪停电了。
几乎所有辣香港有影响个洋行侪辣辣计划书高头签了字。
八月六日，萨瑟兰德召集了十五人临时委员会召开首次会议。
临时委员大多数是住辣远东多年个英国洋行大班脱企业老板。
会浪，通过了萨瑟兰德个计划书。
新成立个银行注册资金达到了五百万港元。
一八六五年初，完成了香港上海银行个筹备工作。
同年三月两日，成立了管理机构。
临时委员会提名现有成员转为新个管理机构成员。
该机构仿照东印度公司取名做董事院。
新成立个董事院立即决定第二天银行开张营业。
香港上海银行个叫法沿袭了英国早年合资银行个惯例。
用伊从事主要业务活动个地区来命名。
不过，聪明个中国人自有一套信、达、雅个简化翻译方法。
通常是将名称意译，如颠地洋行拨译成功宝顺。
贾丁·马西森洋行拨译成功怡和。
香港上海银行则译成功汇丰。
至于汇丰是啥辰光传开个，已经没办法精确考证了。
但是一八八一年，就已经出现。
搿两个字就已经出现辣辣汇丰银行发行个钞票浪了。
晚清还有民国期间，上海滩浪所有银钱业侪朝伊看齐。
每天个汇率侪以英国人开个为准。
汇丰银行上半日九点钟会得挂出牌价。
黄梅天是交关上海人觉着讨惹厌个日脚。
天气是一歇歇晴、一歇歇雨。
气温是一歇歇热、一歇歇瀴。
气压低、湿度高。
黄梅天是吼势天，是殟塞天。
屋里向是潮几几个。
灶头间是湿搭搭个。
汏出一堆衣裳是呒没几分钟就可以晾到外头去晒干个。
太阳变成钟点工，三天、五天勿肯出工来上班。
阴势天个湿衣裳是收进收出、搁进搁出，忙煞人。
上海闲话里讲干，简单，干乎乎、干卜卜。
衣裳晒干了，干乎乎。
蛋糕勿新鲜了，干卜卜。
上海人要来形容湿，闲话一串。
有一点点湿，是潮搭搭，潮几几。
湿得结棍了，是湿搭搭，湿塔塔。
水分更加多，是湿漉漉，湿淋淋。
是湿非湿，是湿滋滋，湿西西。
平常辰光上海人呒没搿能介样子考究来研究上海闲话。
反正是表白个意思，大家听得懂、拎得清就可以了。
脱口而出，一眼也勿难。
比方讲热，有热呼呼，热烔烔，热吼吼，热辣辣。
讲冷，有冷丝丝，冷飕飕，冷冰冰，冷笃笃。
表示亮，有亮光光，亮堂堂，亮晶晶。
表示暗，有暗黜黜，暗蒙蒙，暗洞洞。
介绍形状，有长条条、长端端、长腰腰。
有短悠悠、短促促、矮墩墩。
有圆滚滚、方笃笃、扁塌塌、直别别。
辨别味道，有甜味味、甜滋滋，有酸几几、酸滋滋。
有苦搭搭、苦几几，有辣蓬蓬、辣豁豁。
只好算是上海闲话里个中级职称。
搿是上海闲话强调形容程度个高级职称。
黑到底了，是墨墨黑；亮到顶了，是锃锃亮。
热是呼呼烫，冷是冰冰瀴。
大是野野大；小是微微小。
硬是绷绷硬；老是石石老。
嫩是绝绝嫩；滑是的的滑。
碎是粉粉碎；光是精精光。
满是拍拍满；人是索索抖。
心是别别跳。
上海闲话个生动脱丰满可见一斑。
辣上海滑稽戏里更加得到了充分个发扬光大。
老上海欢喜看滑稽戏也是因为贴近平常个生活。
搿能介个上海闲话毕竟还是讲来勿多、用来勿广个。
老早是到戏院里去、现在是辣辣电视里。
也只好搿能来过过老上海闲话个念头了。
大家开心一场。
年纪小一点个新上海人，辣上海生活个辰光勿长。
上海闲话托福更加推扳一点。
搿是对搿眼闲话连听都听勿懂了。
对上海人来讲，普通闲话推广个任务完成得好好叫好哉。
上海闲话也可以推广推广了。
慢慢叫，要勿来三哉。
上海三伏天个早晨、清晨是一日天当中最凉快个时段。
老底仔呒没空调，居住条件又差。
老房子白天经过火辣辣个太阳暴晒之后，房间里向赛过蒸笼。
搭仔干热个西南风劲吹，早睏是睏勿下去个。
常常要辣外头弄堂里、马路浪乘风凉。
直到半夜快，房间里热气散脱了差勿多再躺下去。
到天亮辰光、早晨往往睏得最适宜、最好。
所以上班个人勿到来勿及快是勿舍得爬起来个。
但是，一家人家总归有一个人要早起。
昨日换下来个衣裳要汏，马桶、痰盂要倒、要刷。
还有上菜场买菜、准备早饭咾啥，忙煞了。
通常承担起搿眼家务早起来个总是主妇。
上海家庭个主妇贤惠、勤劳、有责任心，搿个是主流。
迭张夏日弄堂早晨个照片高头是三个主妇。
水龙头前头忙碌个身影脱整个画面，正是典型个市井生活。
搿正是上个世纪八十年代上海热天早晨个图景。
噱头个噱字，本身蛮噱个。
伊有得轻描淡写个冷面滑稽，缠了一针见血个千钧之力。
两者是搭勿着界个相反用法。
眯花眼笑是笑段子出噱，老噱个。
火气老大是有人豁胖摆噱头骗人害人。
翘大指拇头是爷叔有情有义有本事，做出来个事体有噱头。
真是笑也噱头，恨也噱头，坏也噱头，好也噱头。
噱头势里向腔势多。
一个是滑稽来死个闲话、表情脱动作。
演艺界行话叫出噱，文艺表演有笑料、笑点，会惹人发笑。
笑来闹猛笑得多个，观众讲是噱头势多。
连得笑星王汝刚也称赞，程十发先生特别会得讲笑话。
伊讲，勿得勿承认十发先生比我噱。
二是讽刺花腔。
有个人花头花脑，欢喜卖样。
嘴浪讲来花好稻好，底子里向一包稻草。
葛末搿种介人是辣噱头噱脑。
还有个人无中生有瞎三话四，添油加醋夸大其词。
尽管想拿人家花得来眼花六肿，但是失败了。
但是明眼人一看就晓得不过是噱头而已，花得来过头了。
再有经常看到个买一送两。
买一只几千块个高价镬子，送两只小调羹之类个商业促销。
各种花样经，也常常拨称作是生意浪个噱头。
三是拆穿装腔。
有眼人欢喜乱开玩笑，像煞有介事个吓人家、骗人家。
欢喜白相人家，等到人家屏勿牢了，又自拆西洋镜。
看到人家反应激烈了，又马上笑眯眯个。
讲认错、道歉两个字呒没面子。
换个讲法，讲搿个是打朋个，是假佯头脱侬摆噱头。
四是借用洋腔。
老底仔作为十里洋场个上海，交关洋气。
拿过来像沙发、水门汀一样个用开来，洋人华人侪听勿懂。
五是包容怪腔。
上海人见多识广，勿会责怪标新立异，见怪勿怪，为人海派。
老早有得噱头噱头，噱辣头浪个讲法。
有得欢喜拿噱功做辣头浪个人。
伊拉讲究发型，奶油大包头做辣锃锃亮。
伊拉就是想听别人讲一句：搿只飞机头噱头势瞎足。
碰着勿大寻常个事体告物事，上海人也会得用噱字来点评。
电影《美人鱼》蛮噱个，哪能看个人还介许多。
角色痴头怪脑，蛮有特色、新奇有趣、蛮好白相个。
老娘舅蛮噱个，伊拉一车子老人乘大巴士旅游。
车子突然急刹车，有三四个老人跌倒。
车浪个老年人竟然会得勿约而同个高声叫吓死宝宝了。
伊拉还拍拍胸口，像是小囡！
六是冷对贼腔。
对有种贼腔兮兮个银样蜡枪头，一句滥摆噱头，就敲懵脱。
搿排油头滑脑、油腔滑调、油嘴滑舌个小贼勿敢响了。
对动歪脑筋出歪点子忽悠别人个，上海人是恨之入骨。
对小贼或者大骗子，要心存警惕，横眉冷对。
前两年报纸浪登过留学中介花头多，小心拨‘噱’进个报道。
戳穿贼骨头个噱头势把戏，也提醒善良个市民捂牢皮夹子。
一定要当心勿要拨坏人噱脱钞票。
七是买账像腔。
像腔就是像样子，也就是现在讲个有腔调。
有板有眼，就是生活做得漂亮、成功、赞唻勿得了。
对有本事、有高招个各路英才，上海人会得心服口服
屠呦呦老有噱头个，拿了一只诺贝尔奖，真是服帖伊。
总理个政府工作报告也专门表扬伊唻！
城隍庙灯会办来有噱头！
人山人海，仍旧平平安安，一眼也呒没出事故！
真是噱头势里腔势多，噱头势里花头大。
一个字，交关意思。
噱字集中了上海闲话幽默风趣个特点。
伊讲出了上海闲话活泼多彩个别致。
伊体现了上海闲话正话笑讲个聪敏。
伊话出了上海闲话简约含蓄个风采。
老早，上海个公共汽车站侪呒没候车亭。
大伏天日头中心，太阳辣豁豁。
迭个辰光如果候车，侬就会尽量寻个有阴凉头个地方鸦一鸦。
就出现了搿张照片水泥电线杆阴影后头一路纵队个情形。
要是候车碰着落阵头雨，侬也会豪𢜶寻个地方避一避。
当然多数是寻勿着好遮雨个地方个。
上了岁数个老年乘客高峰个时段候车，也只好挺牢勿动气。
伊拉候仔半半六十日车子还呒没来，
想坐下来歇歇但是呒没地方拨侬坐，吃勿消。
要么侬就覅怕龌龊难看直接坐辣上街沿。
现在公共汽车站侪有了遮风挡雨个候车亭。
有座位可供候车人小坐，也就少了交关牢骚。
前头提到个老早候车辰光个问题，侪解决来干干净净。
看看时下美观、现代化个候车亭，再回转去想想老早。
埃个辰光个汽车站恐怕只好叫伊赤膊车站了。
上海人对结交朋友称做轧道，对结交异性朋友称做轧朋友。
轧道，同一条道浪跑个车，讲个是志同道合。
轧朋友，多半是指年轻人谈恋爱。
轧朋友个终点就是结婚成家、生儿育女。
轧朋友轧勿到一个终点站个说话，大家就分手。
从此阿拉老死勿相往来。
还好有热络来往个，再会得亲亲热热。
搿能个行为会得拨人家怀疑成为轧姘头。
老底仔就是搿能介保守。
现在小青年时兴男闺蜜、女闺蜜。
放到廿年、卅年前头去，侪是勿作兴个事体。
做老公个有女闺蜜，做老婆个有男闺蜜，昏头了，侬敢！
小朋友一路长大成人，听到爷娘最最多个教育是轧好道。
轧道一定要轧好道，一定勿好轧坏道。
轧了坏道拨坏人带坏脱，要去吃官司个！
交关上海人家个爷娘常常会得怀疑一切。
自家个小囡是好小囡，人家个小囡是坏小囡。
因此阿拉小辰光是老怕去同学屋里向个。
担心一勿小心就拨打成功坏小囡，就此失去一个要好个同伴。
上海闲话里形容好朋友为老交。
老交也就是深交。
老交勿是新朋友，是结交了老长一段辰光个旧朋友。
搿是出窠兄弟，是割头个朋友。
大人、老人欢喜逗邻居隔壁个小小囡白相。
阿拉脱侬是老交了。
比老交还差上一个档次个朋友，上海人称之为搭档。
南方人叫做拍档。
搭档并勿是讲一定指合作共事个朋友。
有相同个兴趣爱好、一道去白相消遣个朋友，也是如此。
伊拉被称为老搭档、老搭子。
早浪练身体个朋友、日里打牌搓麻将个朋友侪是个。
夜里跳场舞个朋友也算辣搭档、搭子里。
可以发展为搭档个称有搭头、呒没发展前途个称呒搭头。
串通一气个搭子被称为连裆、连裆码子。
搿能个称呼除脱开开玩笑以外，是有贬意个。
要慎用搿能介个介绍。
上海闲话里还有佮伙一讲。
佮伙，顾名思义，也就是合伙。
佮个读音脱葛相近。
佮伙常常是指合在一道用伙食。
过集体生活，几个好朋友饭钿菜钿合辣一道开伙仓。
有福同享，有苦同当。
大家一道吃饭，大家一道挨饿。
佮伙还引申出来联手输赢、比肩进退个意思。
棋牌室里有发现一道佮伙个暗搭子，就会勿欢而散。
甚至会得吵相骂、动拳头。
明个佮伙表明精诚团结。
暗个佮伙暴露人品低下，老坍台个。
上海人讲究情面，对摆勿上台面个佮伙勿一定当面拆穿。
惹勿起，躲得起。
大家心知肚明，点到为止。
上海人轧朋友讲究桥归桥、路归路，是清汤面。
对烂糊糟糟个人来讲，必定是呒没几个老交个朋友个。
看人头识人，看伊个轧道就晓得了。
一九六六年是我辣辣部队超期服役个第一年。
按规定，我可以享受每年一趟个探亲假了。
部队个探亲假勿是想请就能够请个。
侬要辣辣勿影响战备脱训练个前提下头申请统一安排。
从农村来个战友侪希望安排辣辣农忙个辰光。
伊拉好帮屋里做点事体。
像阿拉当时还没成家个城市兵就勿大讲究，啥辰光侪可以。
我个探亲假拨安排辣辣搿年八月初。
迭个辰光文革已经开始了。
临走个辰光，指导员特为关照我。
伊讲现在地方浪向比较乱，要我当心眼。
闲话勿要瞎讲八讲，尤其是勿要参与人家个派系活动。
回到上海以后，果然是大字报满天飞。
啥个炮轰、揪出、打倒咾啥个字眼，听听也吓势势。
于是，我走访了几位毕业以后拨分配到商店工作个同学。
有一日天，我顺便向一位同学打听绰号叫黑皮个同学。
伊讲黑皮辣辣嘉定一家单位工作。
随后，伊就用店里个电话帮我接通黑皮。
黑皮是我读书辰光最要好个同学。
我参军个辰光，伊还送拨我一本日记簿作为纪念。
伊一听是我，开心得辣辣电话里哇哇乱叫。
因为是人家单位电话，只好长话短说。
末了，伊要我无论如何到伊单位碰个头。
我讲路介远，交通又勿便当，要伊请假。
㑃勿过伊再三请求，我就答应了。
老早读书辰光伊天勿怕，地勿怕。
何况我还是从千里之外赶回来个。
第二天一早出门，一直到中浪再好勿容易寻到伊单位。
黑皮一看到我，就马上领我去食堂。
一路浪勿管碰着啥人，伊侪要来煞勿及向人家介绍。
伊讲我是伊最要好个同学，也是伊最要好个朋友。
用餐个辰光，伊偷偷叫告诉我讲，伊拨揪出来了。
文革开始以后，有人写大字报揭发伊有一位远房亲戚。
搿位亲戚辣辣台湾，伊看都勿曾看到过。
虽然更加谈勿上有啥联系，但伊还是一日到夜提心吊胆。
勿晓得何里一日会拨当成功牛鬼蛇神或者台湾特务。
伊所以要我到伊单位碰头，就是为伊自家壮壮胆。
想让大家晓得伊有一个解放军同学。
搿能好沾沾我迭个解放军个光。
我复员以后，伊告诉我，造反派，只是让伊写了份认识。
两个人再次碰头个辰光，灯又坏脱了。
后首来对伊呒没再深挖，直到文革结束。
搿个结果是勿是脱我有关，恐怕只有天晓得了。
伊当时辰光有迭个解放军同学，勿要忒自豪哦！
我探亲个辰光，还发生过一件邪气好笑个事体。
老早阿拉屋里后门对过头有对老夫妻。
原本伊拉开了一家小加工场，公私合营以后并拨了一家工厂。
伊拉就成为了拿股息个资本家。
伊拉屋里有台德国造个照相机，我读书辰光曾经问伊拉借过。
搿趟探亲，啥个娱乐活动侪呒没。
因为影院、剧场侪关门了，我就问伊拉借来拍白相。
我假期将满，准备归队。
去还照相机个辰光，呒没等我谢伊拉，伊拉倒连忙谢谢我。
弄得我莫名其妙个是，借人家物事反而拨人家谢。
我借走伊拉照相机个当天夜到，上门抄家来了。
原来，伊拉单位技校有一群红卫兵。
伊拉屋里个橱橱柜柜，坛坛罐罐统统拨翻了个底朝天。
连仔本来已经摇摇晃晃个破沙发也侪开膛破肚了。
最后，只抄走几本搿些人认为是毒草个书。
伊拉屋里最贵重个照相机因为借拨我了，总算躲过一劫。
相机保留了下来勿容易，所以伊拉要谢谢我。
一九六七年，因为参加支左，部队呒没批准我探亲。
再后来，我就复员离开了部队。
所以搿趟是我辣辣部队第一趟，也是最后一趟个探亲假。
探亲本来邪气平常，结果发生了搿种事体。
因为发生搿两桩事体，我至今一眼也忘记勿脱。
上海人欢喜体育。
依照成绩来讲，上海一向是全运会浪个金牌大户。
辣奖牌榜浪，上海常常孵辣前三名。
足球、篮球、排球统称三大球。
依照项目来算，三大球也常常是全国冠军宝座浪个常客。
田径场里个跳高、跨栏，蛮有意思个。
上海人朱建华、刘翔侪创造过世界纪录。
游泳池、射击场、乒乓球房是生产世界冠军个摇篮。
近几年以来，交关人有了上海个户口簿。
交交关关世界高头个顶级赛事侪辣辣上海滩落了户。
上海人还神气过个是有上海个高度姚明。
上海个速度是刘翔，上海个强度是王励勤。
现在，上海个全民健身运动也搞得闹闹猛猛。
大家去运动是热门话题。
体育已经是大上海个一张城市名片。
老早仔上海人出客穿一身西装算是出风头、扎台型了。
现在上海人披一身名牌运动服去休闲健身再算时尚。
发只短讯讲我辣健身房要比发我去酒水馆更加时髦。
搿种成绩令人骄傲，叫人眼热。
阿拉小辰光读书，体育成绩侪老好。
可以轧进校队、区少年队个同学就是学堂里个明星。
套浪校队运动衫裤马上提高侬辣操场浪个回头率。
就是脚浪穿一双回力牌个高帮篮球鞋也可以招摇过市。
伊个辰光，回力牌球鞋九块八角一双，可以算是老价钿了。
上海闲话里有关运动个讲法是洋泾浜英文个集散地。
足球个守门员，上海人称为搞尔。
侬去侬去！
传球是叫派司。
快点，派司过来！
此地是空档！
打乒乓球也叫打台球。
打起台球来，洋泾浜闲话更加多。
擦边球叫脱去。
连接乒乓球叫道勃儿。
重新再打一盘，再过一趟叫厄隑五。
马路浪私人开个乒乓房、桌球房叫弹子房。
桌球现在称做斯诺克，老早是叫落袋。
会打上几杆落袋个就称得上是克拉、老克拉了。
当时辰光个淮海路、瑞金路口就有一家弹子房。
老板就是一位老克拉，里向摆了乒乓台告桌球台。
老板坐辣账台里向搭进来打球个朋友算辰光收铜钿。
一分钟勿少算，一分钟勿多算。
厄隑、厄隑了，就再加一个钟头白相。
打落袋个老克拉还常常会得咬一根外国雪茄烟。
吞云吐雾，功架摆足，噱头势十足。
现在，此地变成了十三号地铁站。
经过路过搿搭，令人怀旧。
我读过六年书个向明中学是市里个篮球重点学堂。
男高、女高、男初、女初篮球队一直称霸市里个中学生篮坛。
连区里中学生男篮、女篮也寄读辣里向。
五十年过去哉，当年个校队勿晓得去了啥地方。
迭个月阿拉又要重聚一堂、重温旧梦了。
有啥好白相个故事听到，下一趟会得写下来派司拨各位个。
迭个是我读初中辰光白相个游戏。
所以学堂里向课外活动个辰光就经常白相。
要有一只篮球，搭仔比较宽个场地，十几个人一道白相。
先有一个人拿球往天浪抛，抛到高空。
伊喊一个人个名字，拨喊着个就要来接球。
如果接牢了，就再由伊抛球喊别人个名字。
如果接勿牢，球落地，伊要豪𢜶拿球拾起来。
拾着球，就喊一声停！
球辣高空个辰光，其他人侪四处逃散。
听到停，大家侪辣原地立停。
拿球个人就拣一个顶近个目标，用球厾伊。
厾着了，拨厾个人就记一分；厾空脱，厾个人记一分。
接球个人为了争取主动，要尽量拿球接牢。
接勿牢就要豪𢜶拾球，豪𢜶喊停。
勿然大家逃远了，伊就厾勿着了。
游戏继续进行，由记一分个人抛球。
啥人先拨记着三分，就要被处罚。
扑辣一个规定个地方，拿屁股撅起来，让人家用篮球厾屁股。
每人辣辣规定个距离外头厾一记。
迭个就叫吃弹簧屁股。
后首来，勿晓得哪能，迭个闲话拨大人接过去了。
辣弹硌路浪踏脚踏车，屁股颠痛，就叫吃弹簧屁股。
汽车碰着凹塘，咯噔一记，也叫吃弹簧屁股。
上海交通大整治，人民警察忙煞。
一到上下班车子多、路人多个辰光，伊拉就忙进忙出。
下街沿、上街沿、大小马路到处可以看到警察叔叔个身影。
一个骑了电动车闯红灯个老爷叔到了对过路口拨警察拦下来。
老爷叔倒也爽快：红灯，当然看到了！
呒没看到侬警察。
假使看到侬立辣对面马路浪，打煞我也勿会来乱过路口个。
交关勿遵守交通规则个朋友对信号灯勿负责。
伊拉只勿过对执勤个警察负责。
只怕人治，不怕法治。
整治交通，大家拍手叫好。
侬如果担心搿能介样子只勿过一阵风。
公安部门已经送出了答案。
今后是常态，勿会松松紧紧个。
上海闲话里对警察个称呼与时俱进。
辣旧上海，租界里个警察局称之为巡捕房。
法租界公董局个总巡捕房位于现在个金陵东路。
河南南路路口，是栋十层楼个钢筋混凝土结构大楼。
外国警察就叫作巡捕。
后首来，又有了华人巡捕。
上海滩浪赫赫有名个大亨黄金荣做过法租界巡捕房个包探。
当年伊就是从包探起家，一直升到警务长、督察长。
公共租界个巡捕房还招募来了锡克族人当巡视街面个警察。
镇守厅房个保安脱站立门禁个守卫是从印度寻来个。
印度是当时个英国殖民地。
锡克人头欢喜缠辣红色包头站岗放哨。
老上海人就戏称伊拉为红头阿三。
现在看香港警匪片，有警察出场，就可以时时处处听到。
红头阿三是低级别巡捕，英籍洋人是高级别巡捕。
下级碰着上级，敬礼弯腰、毕恭毕敬。
所以，上海小囡胆大一点个勿怕看见印度警察。
人一来就大喊大叫：阿三，老鹰来了！
老鹰，就是老英。
也是蛮有噱头个嘲弄。
解放以后旧名称、旧名堂一扫而光。
上海人称呼警察为人民警察。
冠以人民是显示亲切脱尊重。
伊个时代直呼警察个老少见。
到上个世纪七十年代，上海公安系统改革了。
伊拉从郊县崇明各个农场招收了一批新人来当交通警察。
勿少新警察乡音难改，讲一口崇明闲话。
因此街道浪有了崇明警察一说。
后首来，儿童电影片《黑猫警长》风靡一时。
上海人就拿黑猫移做对警察叔叔个戏称。
上海闲话里还常常用借代，大盖帽就是一例。
当时穿制服个警察清一式个大盖帽。
伊拉要比当兵个戴解放帽神气多了。
大盖帽一度也就成为了上海人对警察个新称呼。
最正宗也是最通行个叫法有两种。
人民警察脱警察同志。
警民一家，可见一斑。
吃局，大家又侪是单吊。
从勿大熟个两男一女算起，气氛越来越微妙。
要是七家头吃饭，四男三女，总有眼尴里勿尴尬。
要是六男一女，侪叫尴尬。
搿一日吃饭，也弄勿清爽啥名堂经。
真个会得有六只光郎头告一只菜刀头美女坐辣一道吃饭个。
我一坐坐下来，屁股还呒没坐热，面孔已经热起来。
美女一径朝我打无线电，独恐我还弄勿拎清。
伊翘起兰花节头，隔仔七八只手帮我搛菜。
余下来多五个兄弟，一只只面孔侪变成功夜壶脸。
看见台面浪侪是阿拉两家头做市面，闲话也勿讲，闷头吃菜。
我有眼意勿过，存心寻眼闲话叫大家嘲嘲。
没想着除脱美女，大家热情侪勿高，呒没人搭腔。
光饱光足，菜刀头美女买单喽！
硬劲要开车子送我转去。
勿得了了！
勿单懂风情，还是豪爽类型。
我想我今朝大头运来哉，哪能福气介好！
像煞首长一样，帮余下来五个兄弟一个一个搀一把明朝会。
勿好意思勿是我讲个，是伊拉讲个。
伊拉比我还客气，像煞我是扛炸药包去个。
还招呼穷打：交关抱歉，交关抱歉。
人上了车子，车子上了高架。
我甜酒酿焐仔五分钟，咳嗽了一声，酸酸甜甜要开腔。
真没想着美女邪气贴心，当仔我喖咙痒。
我接过来手摸摸勿像餐巾纸，勿晓得是啥。
趁仔高架灯光一照，是张名片——美女是卖保险个！
伊拉五家头……
嗯，伊拉侪买过了。
起板一人两份，有个人还买了七份唻！
想勿到，真叫三鲜浇头加了烂糊面高头！
我也真叫投三鲜，还啥大头运，七十二个大头鬼噢！
勿关哪能，我也是生辣红旗下长辣红旗下个接班人。
我勿是介便当就拨抬轿子抬得去个。
侬老幽默个。
烂糊面辣台面高头冒热气，脚辣台面下头踢来踢去瞎客气。
我做好顶坏个打算。
一个农民挑仔扁担走辣中环线高头。
像交通电台里头有人打电话进来讲个埃能就好。
一个农民挑仔扁担走辣中环线高头，短短三十秒。
到底岁数勿小，小四想自家哪能搭把手好。
昨日夜到拨家主婆嬲牢，硬撑撑仔两只俯卧撑。
现在腰还酸得来，单位里又请勿起病假。
又有高血压，又有高血脂、高血糖，要死唻！
又勿好勿上路，乃末有得拨人家牵头皮。
不过，搿事体蛮讨厌，勿算工伤，也勿算见义勇为。
再一想，八喇叭也就嘴巴高头凶凶，真勿会得下去唻。
面子高头难看，两条马路一跑啥人记得。
到底呒没拨打伤脱顶实惠。
人家白领廿岁出头，阿拉老头子唻，勿好搭脉个。
要吃得开也勿好瞎吃八吃。
想勿到地铁门一开，八喇叭双脚跳，像跳伞一样跳了下去。
伊个派头邪气大。
小四硬仔头皮跟下去。
阿拉单挑！
一对一！
小四侬使劲出手！
白领丁眼乌珠弹出仔，像煞小半只香烟屁股介大。
手臂把抬起来，必过勿是揎袖子管，是看手表。
到底是到上海了，白领晓得经济利益，拨卯牢要吃家生。
我又没到站！
我下去做啥体！
侬神经病啊！
白领丁一讲，一车厢个上海人笑翻。
两个外地朋友也笑得开心。
今朝阿拉扎台型个，上海男人灵光个！
两个小青年穷叫：爷叔侬老卵个！
八喇叭来得起劲，追牢仔地铁奔。
嘴巴里极喊：赤佬，侬是男人𠲎！
当伊神经病要自杀，马上两只黑猫奔过来。
伊拉一左一右夹牢伊，像煞一副大饼夹老油条。
小四拿事体一讲，黑猫也讲八喇叭是模子。
小四翘起大节头，今非昔比！
呒没想着隔夜小菜个滋味也介好！
真个勿好用老眼光看人！
两家头等下部地铁，自然话起当年提篮桥后门口吃瘪个事体。
小四，大家认得介许多年数，我也勿瞒侬。
八喇叭声音轻下去，别转头看看边浪两只面孔。
一看就是外地来个听勿懂上海闲话，声音豁一记头又上去。
亭子间里头个小四眼，伊要买只苹果。
伊拉爷老李听见一只苹果要六千多块洋钿，热啥大头昏啊。
啪，一只头塔摷上来。
小四眼哭出乌拉逃到阿拉屋里。
爷叔，我大起来要赚老多老多钞票，买一百只苹果！
我讲蛮好蛮好，有志气。
一头喊伊坐脱歇，一头拿我只苹果，枕头下头囥囥好。
侬拿张申报看看。
我捷转身一看，伊手里张申报揵了高来。
噢，小鬼小门槛有眼个。
头版头条，某某见义勇为，奖金末，洋钿五万块。
爷叔，又做好事体，又拿钞票，我也要去！
我对伊望望。
我十一岁个辰光，脚踏车从提篮桥一脚踏到老西门外婆屋里。
只小鬼呢，实足年龄十三岁。
勿要讲脚踏车唻，连得跷跷板也勿来事。
旧年仔咾，全民健身，弄堂口瞎七搭八物事装仔交关。
乃末小鬼妗夹夹白相去了。
弄堂里一个苏州好婆，小囡蛮欢喜个。
九十四岁个人唻，会得陪伊一道跷跷板。
大家看见仔覅吓一吓个啊，要紧奔上来拨好婆挡挡牢。
万一跌下来闯穷祸唻。
小四眼呢，大家蛮笃定，小朋友活络个呀。
啥人晓得过，好婆上上落落神气得唻！
小四眼倒一跷跷出去唻，水门汀浪咣宕一跤，掼了右手骨裂。
是好婆两只小脚一篷风，小弄堂里兜出去个。
喊差头送伊去曙光医院。
㑚讲讲看，只小鬼见义勇为，哈哈，我喊伊爷叔唻。
为仔伊好噢，讲只我十一岁辰光个故事拨伊听听。
我干咳一声。
礼拜六夜到八点钟，我踏到了四川路桥快。
我远远叫看见邮电总局门口头，苗头勿大对。
踏近仔一看，两个喇叭裤小阿飞勿二勿三要请客吃奶油雪糕。
一头推仔脚踏车，一头嬲牢仔一个标致个女小囡。
我先勿响，只当勿看见。
小四眼镜片里两只眼睛睁了老大。
就算正正好两个，爷叔也打阿飞勿过。
爷叔又勿是少林寺小和尚咾！
慢慢叫阿飞打爷叔倒有份唻！
真是爷叔，伊眼睛一白，嘴唇皮一撇。
小鬼讲侬戆，侬是戆。
爷叔要是滑脚了，今朝仔会得讲出来拨侬听个啊。
爷叔是踏过去眼再讲。
蛮好，下街沿齐巧有几块碎砖头辣海。
侬是寻家生，砖头飞过去！
小四眼两只手一拍。
下趟见义勇为，我也飞砖头！
阿飞也是中国公民，也是中国法律保护个对象。
侬飞了人家罡头开花，赔两钿倒也算唻！
飞了人家翘辫子，侬就要吃官司！
嘿嘿，爷叔末，四川路桥踏上去眼再讲。
踏到桥当中，脚踏车撑脚架一撑，飞砖头去了呀！
人跑下去两步，小四眼眼睛拨瞪拨瞪。
阿拉要提倡母乳来喂，上一代门槛要传子传孙传下去。
奶粉再吃下去是，天晓得。
阿拉奶粉勿过关个呀，吃了一代勿如一代。
好唻，爷叔飞砖头，勿是飞人，是飞水门汀。
一个个脚踏车跳上来追爷叔来了呀。
桥当中！
阿飞反动——反地心引力辣动，吃吃力力上桥。
爷叔是写写意意惯性借好仔冲下来。
眼睛一刹，老早北京路过去唻！
爷叔老早算好唻，真个追着末，也要到南京路快唻。
南京路啥地方啊，全中国马路里头，南京路顶顶闹猛。
迭个末，爷叔也吃勿准，不过有一点吃准足个。
女小囡比侬门槛精，老早跑脱唻！
比侬戆个说话，倒蛮难讲个。
所以讲，小四眼啊，见义勇为前头，侬顶好门槛学学精噢！
今年三月份，国家教育、卫计部门发声音了。
主要领导明确表示，要鼓励企事业单位、社会力量做公益。
比如举办托儿所、幼儿园。
不过从托儿所搿一头来看，还有得老多难题要克服。
要拿搿件事体办好，还有证照办理更加严格咾啥个问题。
家长对硬件、安全、营养、师资、管理各个方面有要求。
家长个要求明显提高，勿大放心送托。
配套政策还勿够完善。
即使有得企事业单位告街道社区愿意开办，也是老难个。
总量勿可能再像上个世纪五十年代到九十年代初搿能多了。
伊歇辰光，城市大办工业，农村集体生产。
妈妈们拿走出家门参加生产建设作为顶顶光荣个事体。
小囡放辣屋里勿放心，托儿所也就乓冷乓冷办起来了。
当时个托儿所，有几大特点。
一是遍地开花——妇联有过统计个。
六十年代有工厂托儿组织二千余所。
一九九零年全市有三千六百九十五家工厂。
企事业单位也办有托儿所。
还有得交交关关里弄居委、农村大队办个呒没算进去唻！
两是入托个人交关多——差勿多每个小朋友侪进过托儿所。
抱仔小囡上下班，成为城市一景。
上海市妇联统计，托儿所收托儿童一百多万人。
仅仅是一九八三年到一九九两年，入托个小囡就交关多。
人数差勿多占到当时居民总数个十分之一。
三是条件一般——因为上马快、要求简单，没办法。
所以大部分侪是利用现成个房子。
有个是大户人家让出来个石库门底楼、有个是庙产。
有个是厂房、旧平房，配点基本个家生告用品就算托儿所了。
就请仔几个领过小囡个阿姨或者阿婆看牢小朋友。
只要小朋友勿哭勿闹就算达到要求了。
大部分托儿所呒没当做早教机构来管理。
勿同年龄个小朋友混辣一道。
有睏辣木头摇床浪个，有坐辣小矮凳浪个。
有还没隔奶个，有一碗饭吃了还要添个。
有还勿会讲闲话个，有可以帮大人推童车照看弟弟妹妹个。
蹲辣一道，大家呒啥勿习惯。
四是方便实惠——托儿所是单位个福利，葛咾是勿收钞票个。
社区办个、幼儿园附带个托儿所也是低收费个。
阿姨阿婆个文化程度虽然勿算高，但是伊拉侪有经验。
有得带小囡个本事，可以保证小囡勿出事体。
保证小囡清清爽爽、保证小囡肚皮吃饱。
妈妈们既可以抽身工作，又可以来照看小囡，邪气方便。
我会得辣工休个辰光、中浪吃饭个空档到托儿所去。
下班了，顺便领仔小囡一道去转转，交关便当。
五是气氛融洽——托儿所小囡蛮多，阿姨阿婆侪蛮忙。
哄小毛头睏觉，别转身来，急忙又去汏尿布。
一歇歇又要拖地板。
妈妈们已经拿托儿所当作大家个屋里向。
有个妈妈抱起小宝宝，一头拍拍小囡，一头开开心心个喂奶。
调奶糕、蒸蛋、用调羹刮苹果泥喂拨小囡吃咾啥。
搿种事体，侪可以放心交拨阿姨阿婆去做。
妈妈跟保育员就像自家人一样，大家老热络、老随便个。
小朋友可以听故事、做游戏。
大小囡会得拿拨浪鼓引小小囡张开嘴巴一道笑。
碰着天好，小朋友排好队牵牢长绳子出去荡马路。
伊个辰光车子勿多，好去白相小公园或者辣水田边浪兜兜。
时代勿同了，要求勿一样了。
现在个托儿所已经纳入到托幼系统，属于学前教育机构了。
有小部分家长更加欢喜高门槛、高格调、高收费个托儿所。
有些经营机构办个还蛮好。
应该讲，勿管档次高低，搿是所有托儿所侪应该做到个。
科学、规范、安全、健康、舒适。
前一抢到文庙书市淘旧书，辣书摊浪觅到一本小册子。
《国文成语小辞典》，一掌大小，书已经破损，品相也差。
不过伊个内容交关丰富，有蛮多上海闲话成语。
比方讲有天呒日头、前世冤家、瞎三话四。
瞎猫碰着死老虫等等。
因为封面封底侪撕破脱了，看勿出啥辰光出版个。
从残存个文字猜测，大概是民国后期印刷个。
上海经纬书局发行，地址辣辣上海海宁路高寿里。
六十七号到六十九号横里，现在怕是老早呒没了。
搿本书虽然破损，但是内容交关丰富。
但是作为一个怀旧个上海人来讲，伊个书香依旧馥郁幽幽。
走过书市，转角就是学前街。
走几步来到蓬莱路，驻足凝望，已非旧时模样。
迭个辰光脑子里突然浮起老底仔蓬莱市场个光景。
当然我讲个蓬莱市场勿是上个世纪一九两九年建成个埃个。
埃歇辰光个蓬莱市场占地廿四亩，规模老大。
搿可是是华界内部著名个国货市场会展中心。
可惜后首来，毁于抗日战火当中。
我指个是当年五六十年代个辰光，蓬莱市场真是热闹来要命。
周围有中青溜冰场、蓬莱电影院，还有一家戏院。
搿是附近居民看戏白相个好去处。
搿倒还勿是最主要个，印象深个是搿条短短个路。
学前街浪是一个小商品市场，各色各样个物事侪有。
用个，白相个，学习文具咾啥侪好买得到，玻璃弹子也有。
从橡皮铅笔到毽子、香烟牌子，白相倌也多来勿得了。
假使讲现在豫园旁边个小商品市场名气刮辣辣响。
葛末，当年蓬莱市场学前街就是小商品市场个雏形。
辣辣我印象当中，大人小囡、男学生女学生，侪来白相。
搿条街辣辣下半日路人川流勿息。
埃歇辰光学生子读书勿像现在介繁重，侪来看看白相相。
迭种景象现在看勿见了。
讲过了蓬莱市场个小商品，难免要提一提迭搭个饮食小吃。
搿也是蓬莱市场出名个地方。
伊辰光个蓬莱市场大概半个多足球场介大。
拨永宁街、蓬莱路、学前街三条马路围拢，交关闹猛。
背后是中青溜冰场、弄堂蓬莱里。
蓬莱市场个饮食小吃店摊鳞次栉比，泱泱大观。
早浪向用早点个人倒勿多，主要是下半日个点心搭仔夜宵。
也可能跟逛小商品市场、夜里戏院散场个吃客特别多有关。
辣我印象当中，蓬莱市场个饮食小吃品种多得行情行事。
从冷饮到各种点心，勿下几十种。。
单讲点心就有面点、汤团、酒酿圆子、面拖明虾等等。
煎馄饨、油墩子、面拖黄鱼、面拖虾等等。
即使勿讲地方大小，光就品种数量来讲，就好称王了。
呒没何里搭一个地方可以跟蓬莱市场相比个。
可以讲蓬莱市场是当年名副其实个小吃广场。
直到现在，我眼睛前头还呈现辣老早兴旺繁忙个光景。
蓬莱市场个繁华，像煞就辣辣昨日一样。
而眼皮下头，蓬莱市场饮食小吃早就呒没了。
曾经变成功皮革市场，再后首来索性消失了。
原来蓬莱市场搿一地块，附近有文庙，还有交关文化设施。
学宫街学前街书店文具店摊林立，还有电影院戏院溜冰场。
蓬莱市场个小吃广场，是南市区居民个一方游览观光个乐园。
可现在只有文庙书市还辣海，至于蓬莱市场早就荡然无存。
难免还是会得有眼怅然若失。
老底仔个上海号称大上海。
人多、路多、弄堂多。
人多，其实也只勿过多辣几条大马路浪。
南京路、淮海路、四川路、城隍庙，三街一场。
路多，也是因为斜马路、弯马路、头头转个马路多。
马路多，让外地来个朋友晕头转向记勿牢方向。
弄堂多倒是实实在在个。
大弄堂套小弄堂，直弄堂通横弄堂。
有本事个老上海人可以凭仔穿大小弄堂走过几条横马路。
脱现在个上海来比较，老上海只好算是小上海了。
举个例子来讲，发电厂倒闭了。
当初个西郊公园好像地处郊区、远得勿得了哉。
现在改成新名头个上海动物园只辣辣古北地区西面一点。
离开可以放炮仗个外环线还要有好几站地铁唻。
呒没上海人还会认为当年个西郊还是落乡个地段了。
当下个上海是人多、楼多、小区多。
不过上海人变得谦虚了。
大上海个叫法已经渐渐隐退作古了。
人多一直是上海个招牌。
要形容人多，上海闲话里有造造反反一说。
此地个造反勿是指举旗号大家谋反。
造反是指多，多到难以计算。
超市里个货色造造反反，马路浪堵个车子造造反反。
外滩看风景个人头造造反反。
造造反反，是有点满世界个意思个。
上海人比喻一个空间里向人造造反反，还常常用一个潽字。
潽个本意指盛器里个液体装来忒多，溢出来了。
牛奶潽出来了，汤水潽出来了。
引申到人多，称之为潽进潽出。
相当生动活泼，商场里拥挤进来交关人，潽进。
又轧出去退出去交关人，潽出。
是动感十足个形容词。
上海闲话个趣味横生也由此可见一斑。
上海人表白多、忒多、木老老个多还会讲成功行情行事。
上海闲话行情个意思是多。
当然，行情原先还用来指市场信息、商业市面。
行情加上行事，就是多得勿得了、多得野豁豁了。
行情行事个多，是有商业风味个。
或多或少是可以闻察到一丝商机个。
上海人来表明有铜钿有钞票，会用一句麦克麦克。
搿个张老板又赚进了一票。
袋袋里个票子是麦克麦克。
麦克麦克是专门针对钞票个。
有辰光风趣一点个上海人也会得用来形容其他物事。
上海闲话一直是辣辣与时共进个。
一成勿变勿是上海人个脾气。
上海闲话里可以形容多个闲话还有勿少，大家来补充𠲎。
小辰光看电影《永勿消逝个电波》，里向有一只镜头。
地下党员李侠辣辣上海开仔一爿电器行，改姓王做掩护。
房东对仔楼浪叫传呼电话：王家里，电话来哉！
某家里是当时辰光上海滩男人特有称呼。
家辣辣上海闲话里向有两只读音，王家里读家。
此地读家是对个。
不过，家里两字总让人联想起北方人。
伊拉称呼自家老婆阿拉屋里个。
其实，银幕浪家里两个字打错脱了。
老早点介上海滩个风气只认衣衫勿认人。
跑街个、算账个、教书个收入低，屋里穷得来溚溚渧。
伊拉连一只完整个碗也呒没。
怕人家看勿起，又放勿下架子，出门身浪总是一套西装。
脚下一双皮鞋总是勿好少个，行头十足装门面。
西装皮鞋成为伊个辰光文化人个特有符号。
路浪个人也心知肚明，晓得伊拉底细。
所以，讲伊拉勿怕屋里天火烧，就怕路浪跌一跤。
搿就是死要面子活受罪。
上海人有文化，懂得修辞格里有个叫借代格。
就是用部分事物代替称呼整个事物。
伊拉用革履两个字取代西装革履，姓王就叫王革履。
姓李就叫李革履，姓张个叫张革履。
先生变成一双皮鞋，想想也诙谐滑稽。
识几个字个先生对于搿能介个叫法，觉着文气，勿辱斯文。
叫个人觉着开心滑稽顺口，双方接受。
所以，迭种叫法成为了老早上海滩男性特有个称呼。
现在，西装革履勿再是文化人个特色服装。
男女衣裳款式五彩缤纷，迭个称呼也随之消失。
现在外头行上海闲话，交关新上海人侪辣海学讲上海闲话。
就连有两个老外也会得讲两句。
一个外国朋友脱我讲：阿拉上海闲话讲得乓乓响。
不过行管行，讲讲还可以，写起来就有眼讨厌了。
有种介上海闲话，好讲勿好写，乃末要用同音字来代替。
有种介字辣辣普通闲话里告上海闲话里意思勿一样。
写辣纸头浪向就勿是一记头能够看懂个意思了。
现在人读书，伊勿是真个读，侪是看过去就懂了。
但是上海闲话就看勿懂了。
要想一想，搿句闲话嘴巴里讲出来是啥个意思。
我有个朋友就讲读上海闲话写个文章老吃力个。
我脱伊讲，迭个是侬呒没寻着窍门。
读上海闲话，真个要读，一读出声音，意思侪清爽明白了。
举个例子，有迭能一句闲话：侬今朝吃头势结棍。
一眼望过去，勿晓得啥个意思。
但是侬读一遍，意思就清爽了。
耳朵里向就好像听见别人辣脱侬讲迭句闲话。
如果侬再读第二遍，葛末迭个闲话个味道真是呒没闲话讲了。
侬可以拿上海闲话个腔调读出来。
迭搭块，我要顺带便讲一句，腔调两个字勿要分开。
侬要一道用，硬劲分开，侬就用调字，勿要用腔字。
譬如，侬要表扬讲，人家沪剧唱来老好个。
侬就讲：侬唱得老入调个。
还勿够，可以加一句老入味个，千万勿能讲老入腔个。
因为辣上海闲话里入腔搭仔贼腔发音一色一样。
葛末后果哪能，侬自家有数哉。
现在小囡书包侪老重，每天背仔一书包个书去上学。
读眼书真勿容易啊。
实际浪，阿拉小辰光个书包也是勿轻个。
上海一解放，我就进学堂读书了。
伊个辰光书包里只有两本书，一本是算术，一本是国语。
国语，也就是语文，勿算厚，按理讲书包并勿重。
其实勿是搿回事体。
书包里还有一块比书重得多个石板。
迭块石板是上课个辰光，写字或者做算术打草稿派用场个。
辣辣课堂里练习写字蛮好。
搿是由于当时纸张生产紧张，草稿纸稀缺个缘故。
葛咾刚刚读书个小学生，书包里侪要带一块石板。
石板比书稍许大一眼，是用黑色片状石头做个。
比现在个窗玻璃厚眼。
为了拿进拿出方便，同时防止石板个边角划伤手指。
防止刮破书包，石板四周侪用寸把宽个木条框牢。
石板用个是天然石头，厚薄侪勿一样。
因为是手工加工，所以每块石板个尺寸一样。
厚点个就重点，相反就轻眼，侪勿一样。
一般爷娘侪欢喜为自家小囡挑块轻眼个。
石板辣辣当时个文具店或者是学堂门口个地摊浪侪可以买到。
要是碰着写毛笔字个日脚，还要带一方也是石头做个砚台。
书包也就越来越加重了。
辣辣石板浪写字用个是石笔，是用天然浅色石头切割出来个。
石笔比手指头长点，比筷子细眼，
迭种石头又滑又软，像铅笔芯一样。
磨成功粉末就是阿拉熟悉个滑石粉。
用石笔辣辣石板浪写字，勿但经用，而且笔迹清晰。
石笔呒没像粉笔一样个粉尘，邪气环保。
不过，石笔容易断，但只要捏来牢，一眼也勿影响书写。
阿拉小辰光个书包，店里买来个一般是用细帆布做个。
假使单单放几本书，倒也呒没啥问题。
要命个是搿块石板天天要用，一眼勿好脱班。
石板放辣书包里，是要天天背来背去个。
小辰光大家侪欢喜白相。
放学以后，大家背仔书包蹦蹦跳跳。
辣辣回屋里个路浪向也勿太平，相互侬追我赶。
石板就辣辣书包里颠来颠去。
辰光一长，书包带子老是断脱。
书包底部个两只边角也老容易磨破。
碍于当时个家庭条件，一般爷娘侪舍勿得再买只新个。
只好补仔又补，搿个辰光，真个是背个书包也是破。
看来，还勿仅是鞋子破，帽子破，身浪个袈裟破。
阿拉个爷倒是蛮会得想办法，请人家定做了一只书包。
伊勿晓得从啥地方弄来一块粗帆布。
迭块布又厚又牢，是人家从帆布床高头拆下来个。
迭只书包勿但书包带，而且书包底也是双层个。
牢是牢仔交关，但是份量也比老早重仔交关。
我迭只书包，是当时班级里最牢最重个。
搿书包一直用到我小学毕业都呒没再坏脱。
后首来我长大了，有人讲我个背有眼驼。
真勿晓得阿是脱迭只书包有关系。
石板是阿拉读书辰光必备个文具。
刚刚开学个辰光大家侪一样，一个学期下来就变了。
变得五花八门，尤其是男同学，几乎呒没一块是相同个。
有木框散开，用鞋底线缚牢个。
有勿当心碰碎脱，当中有几道裂缝个。
有木框勿翼而飞，连石板也残缺勿全个。
只剩一块稍许大眼个勉强对付使用。
好辣石板便宜来西，买一块也勿用多少钞票。
新学期开学，大家个书包里又是一块新石板。
后首来，草稿纸已经勿成问题，石板也就逐渐拨淘汰。
随仔国家个发展，生活水平个提高，电厂再也勿停电了。
但是石板留拨阿拉个印象，却是邪气深刻。
马路浪向乱厾物事、乱掼垃圾个事体越来越少见了。
上街沿、下街沿全部拨清洁工人收拾来清清爽爽。
再要厾只香烟屁股、掼只塑料袋袋真有眼勿好意思哉。
上海闲话里讲掼垃圾、厾垃圾。
厾是从苏州人伊面学习过来个。
上海闲话吸收了交关方言。
上海人脱苏州人攀谈起来是呒没多少障碍个。
掼辣上海闲话里有好几种意思。
老伯伯掼了一跤，上海人讲老头子掼脱一跤。
掼跤等于掼跤。
到了体育比赛里向，掼跤就要讲成功掼煞跤。
掼煞跤是有比武个意思个，勿是乱来一气个打相打。
掼个另一种解释是搁置个意思。
搿部汽车一时头修勿好，先掼辣埃面再讲。
搿句闲话里个掼一定勿是厾，勿是抛弃。
拿一部汽车掼脱，派头也忒大了。
上海人个家庭里向老少有家暴个。
屋里向吵相骂双方侪是动嘴勿动手。
上海人夫妻之间，相敬如宾。
矛盾爆发个顶级状态是有一方开始掼家生了。
上海人家可以掼个、厾个家生也只勿过锅碗杯盆。
声响老大，损失勿大。
还呒没看见过，有掼电视机个。
老式个电视机忒大忒重，掼勿动。
呒没做过重生活个力道还抬勿起几十吋个电视机。
吵相骂个两方一道发脾气来掼家生个也勿多见。
男女一道上阵来乱厾乱掼，是外国人个派头。
掼家生也可以算是掼派头一种，是掼拨左邻右舍看个。
掼家生是老上海弄堂里个常规演出。
现在上海人搬进小区、住进高层，大家老少来往了。
掼一通家生是呒没人看、呒没人劝，无人喝彩个。
搿能介个故事几乎绝迹了。
掼还有交关发噱个闲话。
掼侬三条横马路，意思是要比侬好得多、高明得多。
掼纱帽，是指一记头气勿过，撂担子，老子勿伺候了。
掼派司，是亮出证件、显示身份。
掼派头，是讲究排场、显露出能耐。
一掷千金做勿到，至少也来洒洒百金。
掼炸弹，明个是指打仗飞机厾下只炸弹，暗个就勿好讲了。
暗个当然是指出恭上厕所。
最最结棍个掼，就是掼浪头了。
上海人讲别人家牛皮大是用浪头大来形容个。
小赤佬浪头大来西，实质浪是空麻袋来背米。
侬勿好上伊当个！
可以拿浪头一把捉牢拎起来掼一记，水花𪷽到人，也是本事。
足可见得，掼浪头个有多少个本事、有多大个能耐了。
所以碰着撞到有掼浪头功夫个脚色还是避一避为上策。
阿拉年轻个辰光，进工作单位个第一天，侪会发一套饭碗。
阿拉会先拿一套饭碗带回屋里，拨爷娘看看。
爷娘看到饭碗就会得老开心个。
伊拉碰着人就会得讲，阿拉小人有饭碗了。
上海人侪晓得个，有饭碗就是有工作了。
人家会讲，恭喜侬，侬个小人出道了。
饭碗侪是搪瓷个，上头印了单位个名字。
埃个辰光小青年分配进单位，工资侪差勿多。
大家就讲究单位名气响勿响。
比方讲，阿拉一幢房子楼浪人家有个姑娘。
伊人长了好看，书也读来好，图又画了好。
小学毕业伊就拨录取辣辣金银首饰个单位。
就是现在老有名气，有一个大明星为伊拉做广告个单位。
浑身戴满了黄金首饰。
全校就伊一个人录取，阿拉邻居侪夸伊聪明。
邻居看到伊就会讲，小姑娘真来三。
阿拉姆妈就脱我讲，侬看人家小姑娘介小就有金饭碗了。
我只好闷声勿响。
还有，阿拉隔壁邻居小姑娘脱我年龄相仿。
学堂毕业伊就拨分配进了电视机厂。
阿拉伊个辰光侪是只有看黑白电视机，彩电是紧俏商品。
伊拉屋里已经看彩电了。
因为，电视机厂员工每人侪有一张买彩色电视机个票子。
阿拉侪眼热煞了。
阿拉姆妈会得讲，侬看人家小姑娘搿只饭碗多少灵光。
我也只好闷声勿响，啥人叫我拨分配辣呒啥花头个单位。
辰光过了老快，一晃阿拉小人侪也长大了。
不过进工作单位已经勿发饭碗了，工资也有了蛮大个区别。
现在，学历高个工资也会得高一眼。
阿拉爷娘看到第三代有工作了老开心个。
一听伊拉工资还蛮高，就关照伊拉，好好叫努力工作。
侬要保牢搿只饭碗。
阿拉小人回答，外公外婆晓得了，不过也勿搭界个。
现在只要有本事，勿吓个，可以跳槽。
阿拉爷娘笑起来了，脱我讲现在呒没饭碗搿种讲法了。
怪勿得现在小青年进单位勿发饭碗了。
不过也要关照伊拉，工作巴结眼总归勿会错个。
甏，上海闲话读做碰。
搿是一种常用个陶制容器，像是咸菜甏、酱油甏、甏头老酒。
最晏到上个世纪六、七十年代，上海马路浪还可以看着。
搿排商铺名为缸甏店。
《上海方言词典》讲，甏就是小口个瓮。
《崇明方言词典》讲，甏就是大口个坛子。
实质浪，甏个种类老多。
除脱存放物事个，多用来酿制食物。
按照制作工艺个要求，大口小口，各种样式侪有。
只勿过为了方便搬运操作，体积当然勿会老大。
上海熟语讲揿了甏里。
搿就是形容像泡制事物一样逼迫人就范。
买缸甏，看油水；买嫁妆，看漆水。
意思是缸甏质量好勿好，要看伊个釉色匀勿匀。
结婚家具好勿好，要看它个上漆是勿是有光彩。
讲到甏脱其他陶制容器个区别，讲勿清爽。
上海人只勿过辣辣大小个概念浪，有一个粗放个划分。
最小个叫坛，大点个叫甏，更加大个叫缸。
统称搿类坛坛罐罐，就叫做瓶甏罐头。
通常辰光，缸脱甏两者勿好互换。
五石缸、七石缸，还有司马光砸脱个埃个，侪叫缸。
伊拉侪勿好叫甏。
搞混了，就要犯上海人常常讲个缸里缠到甏里个错误。
徐复老先生校《吴下方言考》个辰光，讨论了搿个问题。
此外，甏还可以作为量词。
比方讲：一甏醋，三甏酒咾啥。
泡饭是上海人个标准早饭，也排得上是灶披间里个上海符号。
告北京人个炸酱面，广东人个煲仔粥是一样个。
要晓得啥叫上海人会得过日脚，侬也来吃吃泡饭就晓得了。
泡饭总归是用隔夜吃挺下来个冷饭烧个。
搿就叫做物尽其用，勿浪费。
泡饭只要用涾涾滚个开水冲泡焐热或者烧开了就好。
搿个叫又快又便当。
泡饭叫饭有勿是饭，话粥勿是粥。
有得饭个实足、经饿，又有得粥个汤水、湿滑。
用勿着细嚼慢咽，也勿像吃汤介快。
可以一顿早饭只吃泡饭对付过去，也可以用来过其他早饭。
还有大饼、油条、粢饭、馒头、粽子、面包、蛋糕咾啥。
辣辣里头趁侬高兴随便拣一两样干点心再吃吃饱。
搿倒真个叫是实惠。
吃泡饭离勿开咸小菜，一般是咸菜酱瓜榨菜萝卜干。
咸蛋、皮蛋、花生米、熏青豆、豆腐干。
酸辣菜、腌辣椒、酱生姜、酱落苏。
咸鱼、咸肉、乳腐、霉麸、糟毛豆。
也可以拿碗头碗脚剩下来个荤素小菜连仔汤带水淘进去。
饭菜一道下去，拌来吃。
当然，侬也可以用直接切好个小青菜、咸肉丝、香菇丝烧。
一镬菜泡饭，假使还有半焦半香个饭䊓配，就更加一只鼎了。
水烧开仔拿饭䊓摆到镬子里笃到米粒散开。
搿就是来得好吃个锅香泡饭。
搿个叫呒没定规，丰富多彩。
泡饭也叫饭泡粥、泡粥、淘汤饭、汤淘饭。
用隔夜个冷饭加烧开个自来水，泡一泡就好吃了。
泡饭是可以几分钟就做好个沪式快餐。
老底仔，一早爬起来，是来勿及辣煤球炉浪烧开水个。
有个人家直接到老虎灶去泡仔开水回来冲泡饭。
伊拉已经适应了上海人快节奏个生活。
搿体现了上海人善于变通勿受拘束个特点，自得其乐。
搿印证了上海人勿讲奢华，讲究生活实际个个开明心态。
烧泡饭一定要等水先烧开，否则忒烂。
水一般要比冷饭多放两份，钢盅镬子搪瓷煲侪好烧个。
假使是只大底个镬子，受热面宽，热起来快，煤气就省。
冷饭放下去顶好用勺子压牢饭，借仔热水个力道拿饭揿揿散。
搿能好让米粒子勿再粘辣一道。
想吃薄眼个，水就加了大一眼。
想吃厚一眼个，葛末就少加点水。
或者侬还可以拨伊辣镬子里多涨眼辰光。
等到饭辣水里噼里啪啦起泡烧开了，马上就要拿火头关脱。
搿能，泡饭就烧好了。
寒场里，盖头勿要揭开来，隔段辰光吃仍旧暖个。
假使一歇歇就要吃，葛末侬可以拿伊盛辣碗里让伊跑脱热气。
也可以扌枭开镬盖让伊勿要忒烫。
或者辣水斗里放眼冷水，拿镬子浸辣水里快速冷却。
假使侬实在急勿死要吃仔去上班，还有个办法。
搿个办法可以让泡饭勿烫。
就是拿准备好冷开水淘辣泡饭里，勿冷勿热个味道也勿推扳。
或者侬也可以用放辣冰箱里个隔夜菜个汤。
冷天介吃仔泡饭个人暖热，夏天白开水茶淘饭顶爽气。
泡饭一吃，一夜天少脱个水分又补回来了。
咸小菜一嚼，淡洁刮辣个嘴巴里向又有了滋味。
泡饭吃好，肚皮塞饱，一个上半日力道勿少。
葛咾，泡饭尽管简简单单咾平平常常，阿拉还是日日辣吃。
泡饭真个是吃来吃去吃勿厌。
上海人讲横东道，就是打赌。
赌一把，就是横一记。
横东道是《上海话大词典》里个写法。
上海闲话是讲讲便当，写写就大伤脑筋了。
上海人讲到横，还有点像旺个发音。
所以交关老上海来看上海闲话写个文章也感觉蛮吃力个。
一个好办法是一面看报、一面读起来、读出来。
搿能可以省心省力一点。
小辰光到弄堂里去白相，男小囡是最欢喜来横东道个。
横一记。
啥人有本事翻过墙头，也横一记。
输脱个人要付出代价。
要么是几张香烟牌子，要么是一根断棒冰。
赢个人好做大王来享受胜利果实。
大人之间也有来横东道个。
一只话题大家争勿清爽，大家勿卖账，就可以横东道了。
上海队打北京队进了几只球，苏联人几时卫星上天。
小绍兴三黄鸡几钿一斤，啥个事体侪可以拿过来横一记。
大人个赌注常常是一顿饭局，输脱个朋友要埋单。
小来来是一包香烟，红牡丹或者大前门，蹩脚香烟。
输了要赖极皮个人会得拨大家骂山门：侬是耍无赖！
赖得脱今朝，赖勿脱明朝！
勿管小囡、大人，拨人家打成赖极皮侪是老老坍台个事体。
赖极皮个顶峰是极哭皮。
一门心思要想赖帐、赖到哭出乌拉软化别人。
经常想出花头经来骗人家个家伙，上海人称之为老刮铲。
伊拉欢喜通过横东道来多多少少占眼小便宜。
一镬子白米饭分光了，还可以辣镬子里刮出半碗饭来。
欢喜辣饭镬里向又刮又铲个脚色，就是老刮铲。
因此上海人还用老刮铲来形容小气鬼、刮皮鬼、吝啬鬼。
但是伊拉从来就呒没会过一趟钞，一钿勿出。
真是只老刮铲！
赖极皮、极哭皮、老刮铲还算是放得到场面浪个讲法。
最俗气也最粗气个上海闲话是讲老屁眼。
老屁眼指精明来无以复加、老练来过人一筹个大好佬。
搿能个朋友，伊身旁边往往是呒没几个朋友个。
大家脱伊呒搭头。
老底仔上海人生活个空间小，叫做没办法。
大家侪轧辣一条弄堂里、孵辣一只门牌号头里。
所以攀谈多、讲张多，横东道个故事也就多得去了。
现在上海人住房条件改善了，也就好了老多。
不过，邻里之间个距离宽了、间隔大了，关系也就远了。
一道茄山河个机会少脱交关，横东道也冷脱了。
因为横东道引出来个赖极皮、极哭皮也等量递减。
更加年轻个上海小朋友假使有了争论，也呒没啥麻烦。
只需要摸出手机点点戳戳，立马就可以解决。
用勿着横东道、横一记哉。
打赌已经落后、落伍了。
搿个可以算得上是时代进步个脚印。
社会辣辣进步发展，生活方式也辣辣改变。
有个物事辣产生，有个物事辣逐渐消失，比方讲手帕。
手帕也叫手绢，上海闲话叫绢头。
古人辣辣诗文里向也叫手巾、汗巾。
绢头还有一个富有诗意个名字叫手巾。
记得老底仔几乎人人口袋里侪有一块绢头。
绢头主要用来擦擦面孔，揩揩鼻涕。
就是幼儿园、小学一两年级个小朋友，也懂个。
伊辣胸口头用别针别了一块绢头。
成为了一道清洁卫生个风景线。
当年无论男士女士，出门侪少勿了带上一块绢头。
就讲男士，口袋里一块方手绢叠来四角方方，老清爽。
搿能用起来是既清爽又风雅。
埃歇辰光绢头各式各样，大个小个，颜色式样五花八门。
有白个、蓝个、黄个、咖啡色个。
格子个、绣花个、波浪边个等等。
面料有棉布、绸缎、真丝，还有毛巾绢头，花样经蛮透个。
当年辣辣上海有几十爿手绢厂，交关繁荣。
我有一个朋友就是辣手绢厂搞设计个。
大小百货商店侪有绢头卖，一眼眼大个手绢厂也有门市部。
门市部专门来出售新产品。
辣辣老城隍庙还有专门卖丝绸绢头个店。
市民买绢头也是日常生活中个消费，勿单单是为了卫生。
实质浪，搿也是一种文明人个标记。
更勿要讲辣辣一些公众场合，西装口袋里向必要放一块手绢。
勿仅要放，还要露出一眼眼。
可以见得，手帕或者讲绢头搭仔公众生活须臾勿可分离。
到了上个世纪八九十年代，绢头慢慢叫离开了大家个视线。
绢头拨纸巾、面巾、餐巾纸所代替。
有种排人根本勿用绢头。
一来纸巾用起来方便，用好就厾；二，则是省得汏绢头晾干。
而且生产纸巾个企业还有竞争发展个趋势。
实际浪，用纸巾并勿符合现在绿色、低碳、环保个生活要求。
侬想想看，大量个纸巾需要大量砍伐树木，搿能勿好。
有个人还用完乱厾，污染环境。
用纸巾擦面孔揩鼻涕，勿讲勿大雅观，还揩勿清爽。
面孔浪向常常留下白颜色纸屑，赛过呒没揩干净。
再讲汏绢头不过举手之劳而已。
绢头有辰光辣辣打喷嚏咳嗽个辰光还可以捂捂，勿影响别人。
所以我觉着还是用绢头好。
绢头个作用还勿仅仅是辣辣生活浪。
伊辣辣传统表演浪个作用也勿可小觑。
东北地区两人转、江南地区评弹艺人个绢头侪好派大用场。
假使讲绢头真个消失，演员个艺术生活会得大打折扣。
更覅讲辣戏剧舞台浪，失去一种道具了。
现在绢头辣国人个日常生活里逐渐式微，手绢厂大部分关张。
百货商店几乎看勿见，只有小贩，摊头浪偶尔有得上卖。
实质浪，手绢辣辣国外还是相当红火个。
尤其是韩国、日本，提倡市民用绢头。
手帕行业还是蛮兴旺个，韩国每年出口手帕一百五十万打。
笔者用绢头几十年了，现在还辣辣用。
我提倡多用绢头勿是要大家勿用纸巾，有些场合还是必要个。
阿拉勿好因噎废食，只勿过个人还是觉着多用绢头来得好。
填过交关履历表。
表格里总归有一栏：何时何地参加革命。
参加革命就是参加工作。
我是老三届，六六届个高中生，分配到崇明农场。
记得埃个辰光是一九六八年八月五日。
我到派出所去迁户口、到粮管所去迁粮油关系。
到仔威海路近茂名北路口个一幢大楼里去报到、交证明。
崇明长征农场辣此地设置了临时办公室。
办公室主要用来接待上山下乡个知青。
两天以后，我从十六铺码头乘船出发，干革命。
我本来打算要去农村干一辈子革命了。
轮船转过陆家嘴拉长了汽笛，外滩、天文台慢慢退去。
想到脱上海就此告别，好几个同学落眼泪水了。
我呒没哭。
当时辰光我是黑五类小囡，做足了思想准备。
本来是预备去新疆、江西、安徽个。
崇明岛介近，去就去𠲎。
长征农场是新围垦出来个，老名称叫做合隆沙。
一片芦苇，一片砂土。
呒没啥个路名，当然也呒没啥个门牌号头。
到种子连队种大田，挑粪、开沟、插秧、割稻。
以后调到场部个供销连去了，辣卡车高头做装卸工。
侪是眼力气生活。
扛两、三百斤个包子，抬四、五百斤个箩筐。
好辣辣半尺宽个跳板浪如履平地。
凭借一技之长，我还常常脱产去画宝像、刷标语。
还到宣传小分队做化妆、布景，到农场、县里篮球队当主力。
我还客串过一年多个反革命。
勿卖账就是要吃点苦头。
后首来太平了，五年农场生活结束，上调到上海。
我到了莫干山路一百廿号个上海面粉厂做堆桩工。
堆桩工就是搬运工。
面粉五十斤一包，忒轻飘了。
辣工厂里也有东调西调，从翻砂间到电工间到技工学堂。
最后我当了老师，身兼三职：体育老师、算术老师、班主任。
一辈子可以当先生了，相当满足。
恢复高考，我呒没动心。
后首来拨人家一激，讲我一定考勿上大学，葛咾再去报名。
赌了一口气去迎考，啥个也呒没复习过。
结果，我竟然高分踏进了复旦中文系。
四年当中通讯地址是邯郸路复旦大学学生宿舍四号楼。
我是七七级十一班。
崇明是人生个起跑线。
复旦是人生个转折点。
从今朝开始摇笔杆子唻！
四年以后拨分配到刚刚复刊个新民夜报社，九江路四十一号。
做过一线小记者，也做过部主任，做过副总编。
老夜报辣延安中路八百三十九号造了新大楼，搬场了。
从此以后体验了上上下下个快乐。
从老总到部主任到老百姓一路下去。
报社又迁进了威海路七百五十五号，更新更大个大楼。
我又一路上去了。
又做了周刊、月刊、周报、日报个体育脱时尚报刊个新闻官。
两零零七年八月我退休，平安降落，我还常常去威海路白相。
讲了介许多，要紧关子是我后首来发现电灯修好了。
我去崇明报到个伊幢大楼竟然是威海路六百五十五号。
从六百五十五号到七百五十五号，又兜仔回来。
一生革命只朝前头走了一百号，人生苦短啊。
东转转、西转转，像只苍蝇还是飞回到了老地方。
两零一六年开年，天老爷就勿是老帮忙。
强冷空气要从西伯利亚过来，像煞三十年来顶强个寒潮。
最低温要到零下十度！
真是吓煞脱囡囡了。
不过呢，老里八早，上海更加冷个辰光也是有个。
搿个再是真正吓人唻。
辣明朝个辰光，史书浪向第一趟出现了上海地区严寒个记载。
一四四五年一月，上海地方落雪，穷落八落，落了七日七夜。
地浪向积雪一丈两尺大概四米，要比房顶还要高了！
朝外头看，叫是一望皆白，堆堆雪人打打雪仗绰绰有余了。
景色勿像江南水乡，却好像北方风光了。
更加结棍个还辣后头。
一五七五年，天老爷又发脾气了。
搿年热天介倒是邪气热。
结果金山县个农夫搭仔耕牛有交关侪中暑死脱。
啥人晓得到了冷天，冷是冷得来，连得淀山湖也结冰了！
勿光是结冰，还出现了高数丈，长两里许个冰山。
过了一个多号头再烊脱。
搿简直是《泰坦尼克号》里向个镜头。
天文学家讲十七世纪是小冰期，上海更加冷了。
一六三六年、一六五四年、一六五五年、一六八三年。
九一年、九三年，统统冷得来连黄浦江也结冰好走人了！
黄浦江末脚两趟结冰，是一八六两年跟一八九三年辰光。
一八六两年一月廿五号开始，大雪连落三天。
好点个奉贤，积雪三尺，推扳眼个宝山，雪积了有五、六尺。
黄浦江也结冰了，过脱廿天再算烊脱。
偏偏搿辰光是太平天国攻打上海。
太平军搭仔清兵辣辣冰天雪地里开战。
老百姓又是受寒灾又是碰着兵灾。
搿真叫是祸勿单行，日脚难过。
一八九三年一月份也是冷来勿得了。
黄浦江跟淀山湖统统结冰，十几天也呒没烊脱。
积雪积三尺，人从冰浪走。
根据记载，搿年已经有了近代化个温度测量办法。
一月十九号搿日，上海最低温度是零下十二点一摄氏度。
虽然后首来再也呒没冷到搿地步，但场面仍旧是触目惊心个。
上海解放前一年，一九四八年一月廿五号，又是大冷天。
最低温度零下八点三摄氏度。
当时个《申报》报道，冻死交关小人，真是罪过！
葛咾闲话又讲转来了，现在又有空调又有取暖器。
再冷个天，老老实实蹲了屋里终归捱得过去。
勿像老底仔，啥物事侪没，只好硬撑，搿再叫冷来𢴳勿牢唻！
柳家姆妈急煞煞等辣车站浪。
囡儿小轶三十两了，从伊廿八岁开始，柳家姆妈就催伊嫁人。
伊到处托人，跑遍了婚介所，捧回来资料。
寻对象要靠缘分，要对得上眼。
每趟侪是一顿抢白。
迭趟总算答应跟伊跑一趟。
原因是柳家姆妈辣辣人民公园相亲角寻到一个相当称心个。
伊是英国伯明翰硕士，辣一家金融机构上班。
照片看伊一表人才，就是岁数大了眼。
人家娘讲，身边女小人材料一大堆。
是看到柳妈长相、气质勿错，估计囡儿勿会推扳，再答应。
柳妈勿得勿死磨硬泡。
不过为了安慰一记可怜个老妈，小轶还是答应了。
短发，一件灰色夹克，里头衬仔一件小方领白衬衫。
一条牛仔裤，一双白球鞋。
柳妈大惊，哪能穿成迭能介！
离相亲角近了，人越来越多，大多数是老头、老太。
伊拉手里捧仔、拎仔、举仔各种牌子。
有种简简单单，有种密密麻麻，还有勿少打了伞。
伞浪花花绿绿挂满了纸条，流动相亲。
相亲角伊面个冬青树已经成了小字报墙，杂乱无章。
勿是人脱人相亲，而是牌子脱牌子配对。
目标是相亲，但是寻勿着半点爱个痕迹。
柳妈妈拉仔小轶快步朝约定个地方走。
越是靠近，小轶就越是懊悔。
迭个辰光突然看见一个年轻人坐辣矮凳浪。
伊个前头放了把黑洋伞。
小轶挣脱姆妈，停了下来。
就看到伞浪一段白色楷书：本人，无房无车，年龄勿小。
工科学士，工资有限；上有老母，诚觅贤妻。
勿谋富贵，只求知己，看得小轶突然有种异样个感觉。
伊蹲下身，只见伞下有两本小册子，词句当中蛮有哲理。
拿起一本，是手写个诗集，有现代诗、有格律诗。
又拾起另外本，是速写，画里侪是相亲角个人物，惟妙惟肖。
小伙正看书，听到笑声，微微抬头。
伊看见是个漂亮姑娘，像是啥也呒没看见，继续看书。
伊每周来一趟，见得多了。
小伙子还勿抬头，顺口读了句辣伦佛街拐弯个地方。
弗雷德利克租了一所小公寓。
弗雷德利克，福楼拜个《情感教育》！
迭记小伙子惊讶个抬起头。
就辣辣四目相对个一刹那，有种讲勿清爽个感觉直插心头。
搿倒勿必，我是认真个，交关老人侪嘲笑我，我勿在乎。
侬迭能介漂亮个小姐来白相我，就勿好了。
小轶也打量过伊，一条米色卡其裤，翻毛皮鞋。
一件棕色灯芯绒敞开辣海，格子衬衫已经汏得老旧了。
头发有眼乱，微黑个皮肤显得蛮健康。
其实我老内向，有趟路过迭搭，特意来充当一种另类。
我理解迭些爷娘个心情，但反对伊拉选对象个做法。
小伙子讲讲笑了起来，一周来半日，看看书。
再讲我也的确呒没朋友。
谈过，到后首来侪拨对方爷娘撬脱了。
还为啥，我从小呒没爷，以后是肯定要跟姆妈一道过个。
是个孝子，还懂得孝顺姆妈。
小轶心里一阵难以抑制个热流涌动，一个工科生，能写会画。
柳妈站辣勿远，急得来直跺脚。
搿个小伙伊老早见过，人勿错，呒没钞票、呒没房。
赶紧过来，拉起小轶，快点走𠲎！
覅闹了，小祖宗！
小伙一旁觉得勿好意思，立了起来。
勿好迭能对侬姆妈，去看看𠲎。
没想到小轶对柳妈讲：姆妈，侬覅生气。
我要感谢侬，今朝，我相亲任务完成了。
小伙子没搭理，抬头对柳妈讲。
麻利个收起伞，折叠起小矮凳，一股脑塞进了包里。
柳妈呆牢了。
姆妈，侬就先回去好了。
小轶抱过妈，亲了一记。
柳妈妈看着两个年轻人走远，哭了。
迭根本勿是伊想像中个，但也是伊多少年来个企盼呀。
讲起上海言话里带台面个俚语，还真勿少。
第一个跳出来个恐怕就是勿上台面了。
小辰光跟仔大人去做人客，去拜年，总归要拨反复关照。
要会得叫人，大人讲言话小人覅插嘴。
走路手覅插了裤子袋袋里，吃饭覅落饭米糁。
筷子捏捏牢，覅落了地板浪，如此等等，勿一而足。
总之，就是覅做出任何勿上台面个举动来。
可见，上勿上台面，辣大人心目当中个份量。
照道理，应该是先有上台面再有勿上台面个。
而且，最初上勿上台面应该脱辣台面浪吃个物事有关。
事实的确如此。
上勿上台面最早是辣议论如何请客个辰光出现个。
请人吃饭，老早是桩大事体，菜肴总是要特别准备。
讲到底，台面就是请客个档次，上台面就是要上档次。
老早人家大请客，一定会得请会得烧菜个能人来掌勺。
亲眷朋友或者邻居当中如果有人辣食堂里向当厨师就好了。
伊辣饭店也是公认邪气会得烧菜个。
屋里平常辰光天天烧菜个女主人是呒没份个。
家生也要升级，一般煤球炉当然勿来三。
一把鸡毛菜放到油锅里连嚓个一声响也没，人也拨伊急煞。
总归要借只像烘大饼个大炉子来，而且勿用煤饼用煤球。
炉门要开来大，让火叭叭叭叭往上头窜。
一般煤气灶也欠力道，最好借一只六十四头个来壮壮声威。
有辰光灶披间忒局促，还会得辣弄堂里搭只油布棚唻。
排场大来兮。
勿用讲，菜式也要升级，一般家常菜是拿勿出手个。
举个例子，过年个辰光请客，连水笋笃肉都觉着拿勿出手.
据说,是因为搿种人见人爱个菜摆勿出样子。
非要等到客人侪干了门前酒，一个个侪拨盛了饭，再上菜。
三鲜沙锅也上来了，新炒个冬笋塔棵菜也上来了。
迭个辰光，女主人再会得再次走到台子旁边。
当然一片欢呼声：老早好拿出来唻！
勿来三个，搿是我昨日烧个呀！
女主人总归要趁机发一记糯米嗲。
因为隔夜菜也是勿上台面个理由。
㑚欢喜么，我去盛一碗出来热一热。
实际浪，当然已经热好了。
不过，三十年风水轮流转。
有些老早勿上台面个菜，现在也荣登大雅之堂。
比如宁波人个黄泥螺，老早是随便哪能也勿好拿出来个。
伊是过过早饭过过小酒个。
反之，有些以前大上台面个，现在又勿上台面了。
比如八十年代，家家人家请客，侪会得切一盆红肠。
饭店里个冷盆单浪，也侪有红肠，还有方腿。
现在只有东北菜馆还有。
屋里请客如果再照此办理，总归有点作孽相。
勿上台面也一样，从菜式个档次引申到了做人个行为举止。
搿个行为举止，先是做人客个规矩还有吃请个规矩。
后首来延伸到了其他各个方面。
比如领导作报告，要先拨手指头放到嘴巴里弄湿，再去翻页。
比如，冷天衬衫束辣棉毛裤里向。
西裤皮带上头，看得出棉毛裤裤腰脱衬裤裤腰。
搿个俗称做三层楼。
比如吃碗薄粥烫着一记。
嘴巴里哈丝哈丝，弄得整只店堂间侪听见。
再比如，激动也好，悲伤也好，大庭广众穷哭阿二头。
眼泪鼻涕淅沥索落。
总之，现在上台面个机会脱勿上台面个行为一样多。
顺便提醒一句，辣互联网加个当下，是最好个时代。
任何勿上台面个举止侪可能老快就会得上互联网搿个台面。
小区里有一高五矮六幢楼。
人口个流动一直呒没停歇过。
上个月搬脱几家上海人。
乒乒乓乓装修一场，搿个月就搬进来几家外地人。
伊拉辣辣此地要修练成为新上海人。
大门口、电梯间、走廊里是各地方言大展示。
搬进搬出也搬来了勿少外国人。
伊拉是标准个打一枪换一个地方，大多数是租房子住个。
日本人、韩国人多一点，高鼻头、蓝眼睛个欧美人少一点。
还有从印度、孟加拉来个南亚人。
先生是套了西装，太太还罩了长袍、披了围巾。
小囡会讲一眼中国闲话，是天天去幼儿园里学会个。
大人还勿来三，开口打招呼还是英格力须。
新近住进来个小夫妻，男个是土耳其人，女个是俄罗斯人。
卖相老好，一个是零零七，一个是安娜卡列尼娜。
零零七会得讲普通话，老标准个京腔。
伊已经来北京好几年了，眼门前是到上海滩来发展。
早夜辣大楼门口见面，零零七是早浪好、夜到好。
阿拉几个退休个老土地是侬早、侬好来应答。
南腔北调，攀谈勿起来。
我决定教几个外国人上海闲话，从打招呼学起。
每个礼拜学一句，免费，勿要交学费。
想勿到老外个兴致比阿拉还高。
早浪、夜到，侪有上海闲话托福课堂。
搿能，课就随时随地辣辣小区里开出来哉。
早浪好，上海人讲是早浪好。
搿个一句个意思也是侬好，重点勿是真个盘问侬吃过眼啥。
零零七觉着老新鲜，脱伊讲解了好几趟，算伊学会了。
再会、回头见个上海闲话是晏歇会。
夜里向分手是明朝会。
过几日，再见面是隔日会、改日会。
马上又会见面是一歇会。
搿点上海闲话对老外来讲也忒复杂了。
零零七算聪明个，伊也只学好了晏歇会。
晏歇会几乎成为伊个口头禅。
伊还会得用伊个可爱表情来配合一记，讨人欢喜。
我还教会了一个日本老头讲天气个闲话。
普通话天晴了，上海人讲出太阳了。
普通话落雨了，上海人讲落雨了。
一天阵头雨瞎结棍，日本人淋湿了，冲进门厅直叹：大落雨了！
拨落大雨讲成功大落雨，创造精神也忒丰富多彩了。
后首来日本老头个绰号就变成了大落雨。
伊听到人家喊伊大落雨，还是交关捂心个。
还会用落大雨哉来应答侬，一面孔个得意。
现在我拿普及上海闲话当成功一个业余爱好。
无论碰着外地人、外国人，一有机会就教伊拉几句。
让大家晓得，辣上海滩浪讲出正宗上海闲话是勿容易个。
搿还是最时髦个生活。
只有少量个公交车、轿车辣路浪跑，脚踏车也勿多。
三五行人还辣海人行道下头笃姗姗个闲逛。
搿张一九八两年航拍个南京东路现在来看真是忒安静了。
伊个辰光是改革开放个初期，计划经济仍是主体。
搿眼问题侪还没破题。
所以，安静、慢节奏是当时个生活水平、状况决定个。
倒是照片头浪个黄浦江相对繁忙。
当时辰光公路勿发达，迭个也可以理解。
由于多是国内贸易，江河水路利用率就比较高。
现在中国是世界浪第一贸易大国，上海成为了世界第一大港。
忙个事体侪交拨洋山深水港去了。
黄浦江、尤其是外滩段成为了纯粹个景观水道。
阿拉读小学个辰光，呒没补习班脱仔家教个。
伊个辰光行小小班，课外学习小组称作小小班。
老师根据学生子个学习情况，分成一个个课外学习小组。
小小班安排辣方便接待个同学屋里。
阿拉五个同学个小小班就安排辣蒋晓丽屋里。
埃个是一段老值得怀念个美好时光。
除脱同学之间互帮互学、共同进步之外，还有老多。
一起交流、一道白相个同窗友谊，让阿拉难忘。
蒋晓丽个娘是一位道地个上海老人。
伊个为人处世，也拨阿拉留下了难忘、温馨个回忆。
五个人辣辣伊拉屋里几个钟头，换个大人，早就嫌比了。
长年累月个，阿拉又勿是老懂事体、老乖巧个小囡。
搿能争争吵吵、调皮捣蛋经常有个，伊甚至要轰走阿拉了。
但是蒋晓丽个娘亲是个好脾气。
心善人也好啊，伊从来勿会骂山门、抱怨阿拉。
伊总是慢腾腾轻悠悠个跟阿拉讲，小朋友要团结友爱。
㑚勿好喉咙介响，像寻相骂一样个。
阿娘像老师，辅导员。
看到阿拉勿好、出格了，伊就会得立出来主持公道。
伊会得好言好语帮阿拉讲浅显个道理，老有耐心个教育阿拉。
有辰光，阿娘还会请客阿拉吃伊做个点心。
啥个南瓜糯米饼、米粉糕、萝卜丝饼，陌生当中老好吃个。
我因为是北方人，迭能介个点心从来呒没吃过！
当时年代物质供应勿丰富、食品老单一、老缺乏个。
阿娘个慷慨大方，勿仅让阿拉有了口福，更是暖了阿拉个心！
阿娘勿像有种介老人，上了年纪就自暴自弃，邋里邋遢。
有种人让别人看了讨厌、惹气、嫌比。
阿娘老有腔调，整个人老清爽个！
除脱衣裳清爽，阿娘头发也老有讲究。
伊拿木刨花搭仔夹竹桃个叶子泡制护发水.
用木梳蘸了水梳头，一头灰白个头发总是梳理得服服帖帖。
一丝勿苟个头发，挽成功一个发髻，用一只黑线网罩牢。
迭能介个老人，显得干净利索，侬看一眼就会得有好感。
阿娘老勤快老能干。
伊会腌萝卜、青菜勿算，还会自家做豆瓣酱、豆腐浆。
到热天介茄子便宜个辰光，伊会得多买一眼。
伊还会用茄子为主料，做成比酱瓜还要好吃个小菜。
阿娘个勤快能干让蒋晓丽屋里个餐桌多了丰富告美味。
搿是别人屋里呒没个，实在让人羡慕、嫉妒、爱啊！
阿娘个好，让蒋晓丽借光勿少。
蒋晓丽人长来矮，身体也勿大好，但是呒没同学欺负伊。
大家侪对伊蛮好个。
选班干部辰光，阿拉就投蒋晓丽个票。
阿拉感觉阿娘对阿拉好，阿拉投蒋晓丽个票是应该个。
小囡么，想法简单呀！
我个阿奶、外婆辣海我出生前头就过世了。
小辰光，我一直眼热屋里向有老人个小朋友。
尤其羡慕蒋晓丽，伊个阿娘慈祥、善良、勤劳、能干。
伊个干净告自爱，拨我留下了忒美好、忒深刻个印象了。
阿拉小辰光，弄堂里白相个花头多得勿得了。
啥个造房子、踢毽子、跳橡皮筋、刮香烟牌子。
撑骆驼、官兵捉强盗，还有交关好白相个。
不过有一种白相，恐怕年轻一眼个侪记勿得了。
迭个就叫做斗香棒。
讲起斗香棒，勿免要涉及到一眼迷信色彩。
搿就辣辣农历七月三十地藏王生日。
据说搿一日是九华山地藏王显灵日。
当时辰光家家人家侪要辣辣地浪插遍香棒。
搿能，好祈求地藏王菩萨保佑祛病消灾。
到了搿日，弄堂里个人侪跑到了室外。
弄堂、屋里门口，辣辣空地浪插香棒。
先端一只小碗盛满清水，放辣地浪向祭供。
大人还关照小人要蘸眼碗里个清水揩眼睛，可以眼目清亮。
搿当然有点迷信，也勿大卫生。
但是心里是交关虔诚个，虽然也勿磕头跪拜。
搿一天对男小囡来讲是十分开心个。
一年当中也只有搿天能获得邪气多个香棒，可以白相了。
地藏王生日辣辣夜里。
夜饭吃好，天暗下来，家家户户辣辣地浪插满棒香。
弄堂里星星点点，人影晃动、香烟缭绕，蛮有眼神秘色彩。
小人嘛满心欢喜，走来走去，常怕惊动地藏菩萨。
尽管嘴巴里勿讲，但心里还是盼望香早早点完，可以拔香棒。
大概一个小时左右，香侪点完了。
小朋友抢了伛下腰来拔香棒。
勿管自家个邻居个，看啥人拔来多。
过脱一两日，弄堂里就有小人白相香棒了。
一种是挑香棒，就是拿一把香棒掼在地浪，重重叠叠。
再用一根香棒去挑，挑起其中一根就算赢。
触动了别个香棒，就算输。
由别人再挑，以此类推，来锻炼人个细心搭仔耐心。
另一种是三根香棒。
根据大小用自家手中个香棒捣进捣出三记。
用三根手指末头往地浪甩，形成大小勿一个三角。
如果勿碰着，就赢了，对方就赔侬同样数量个香棒。
如果碰着，再由别人来。
虽然蛮简单，也有眼小技巧，蛮有趣个。
搿个辰光生活简朴，科技也勿发达，小人个游戏也只有迭眼。
据说，后首来个绒线棒游戏，就是从此而来个。
几十年过去了，社会发展了、科技进步了、迷信也破除了。
地藏王菩萨生日插香个陋习，早已经销声匿迹。
现在要跑到庙里向再好看到进香烧蜡烛。
所以弄堂里斗香棒个游戏也绝迹了。
只有六十岁以上个老先生再好依稀回忆起迭个斗香棒个游戏。
现在想想，真是有眼恍然隔世个感觉。
老底仔个电影院，大门两旁侪有两大块张贴电影海报个地方。
上头画了电影里最经典个场面。
两幅画个下角，分别写辣海今日开映、下期开映个字样。
迭种电影海报，因为面积大，老远就好看见。
又因为画来生动逼真，所以交关吸引人。
电影海报画得好坏，搭仔电影生意大小也有关系。
记得上个世纪六十年代初，《红色娘子军》刚刚上映。
电影海报浪，主角人物吴琼花个两只眼睛好像要喷出火来。
伊抿牢个嘴角也露出坚毅、倔强、复仇个神态，非常吸引人。
后首来有《五十一号兵站》、《铁道游击队》、《李双双》。
搿眼影片相继放映，电影海报侪起到了老大个宣传作用。
电影海报侪是人工手绘个。
由于面积相当大，一幅画，往往要用交关整开个纸头拼凑。
埃个辰光条件差，画海报个人要算准日脚。
啥辰光画好，啥辰光贴出，勿好脱班个。
同行之间，还要别苗头。
张贴电影海报总会得吸引老老多个路人观看。
所以，一般尽量拣呒没风个上半日。
有一趟，我正好走过沪西电影院，看到里向出来两个人。
一个人着了藏青色个大褂，身浪向、袖子口，侪是颜料痕迹
伊胳肋竹里夹仔一大卷画纸，看风度，就晓得是个画师。
另一个人掮仔八脚扶梯，一只手拎了一大桶浆糊。
用勿着讲，迭个人是帮手。
两个人拿手里个纸卷、家生摆辣墙角边浪。
先搁好扶梯，爬上去扯脱原来今日开映个画面。
有个地方因为贴得来忒牢，还要用铲刀铲去一层。
弄得来地浪一大堆纸屑垃圾。
等版面浪一塌刮子弄清爽，再操作下一步。
帮手先上去用大刷子刷浆糊。
贴好上角浪向一张，按顺序，从上到下。
画师就辣下头监工，指挥调整角度，保证拼接质量。
旁边看个朋友，也蛮热心，一道帮忙喊。
右角高一眼，左角低一眼。
尤其是人面孔，推扳勿得一眼眼。
假使人物个鼻头贴歪脱了，还会得引起观众个哄笑。
有两个捣蛋鬼还会得存心叫：蛮好，蛮好！
场面邪气闹猛。
迭个辰光，上街沿人山人海，连人行道下头也立了勿少人。
交通警察也管勿了介许多。
伊拉眼开眼闭，顶多叫一声：大家往上街沿靠靠！
当然，大家主要是来欣赏海报个。
有一趟，新贴上去个是电影《甲午风云》海报。
李默然扮演个是邓世昌，交关有气质，非但形似，而且神似。
连伊面孔浪个粗皮粒子也画来入木三分，邪气逼真。
现在网络时代，新片宣传方式、手段更加丰富先进了。
现在勿再需要各家影院自家绘制电影海报了。
当然，阿拉搿辈人，还是老怀念埃些年份个电影海报个。
滑稽艺术表演大师袁一灵去世交关年数了。
但是伊个舞台形象一直辣海上海人个心里。
粉碎四人帮以后，滑稽戏重新上演。
袁一灵辣戏里演一个做奶油话梅个老师傅。
文革当中批判做奶油话梅个老师傅。
讲伊做奶油话梅是为封资修服务。
讲伊是反动学术权威，打来伊浑身是伤，血溚溚渧。
袁一灵叙述搿段经历，有一句台词交关灵光。
伊拉勿拿我当奶油话梅，打得我像煞拷扁橄榄。
当时辰光，剧场里爆发出交关笑声。
迭个是滑稽戏需要个效果。
同一辰光，迭句台词经得起推敲脱回味。
一、台词脱角色邪气般配，三句勿离本行。
二、比喻特别恰当。
拷扁橄榄制作个第一步就是拷，要拷交关辰光。
拷得来皮开肉绽，随后腌制再能入味。
扁迭个字真是体现了上海闲话个多彩。
非常形象个表达了拷打个沉重，用辣人身浪，自然就是残酷。
三、还有一点含义需要挖掘。
阿拉小辰光吃拷扁橄榄侪晓得橄榄肉是豁开来个。
但是，里向个核是完整无损个。
迭也体现了皮肉虽然受到摧残，但骨气仍旧保持石骨铁硬。
人家侪讲吃檀香橄榄味道赞，但我勿搿能想。
但是迭句拷扁橄榄个台词一直让我回味老浓。
文革辰光，批判滑稽戏庸俗、肤浅，实在是硬装榫头。
袁一灵个迭句台词好称之谓回味隽永，一眼也勿过分。
雅庐书场又客满了。
搿段辰光有一部中篇评弹《林徽因》走红了。
开始辣辣兰心大戏院开唱，现在移到了雅庐书场演出。
听说是场场客满，一票难求，着实让人欣慰。
讲起雅庐书场倒有些来历。
雅庐原来辣辣八仙桥柳林路浪，小了一眼眼。
后首来，上个世纪五十年代末六十年代初搬到了顺昌路。
新个一家戏院，仍旧叫雅庐书场，规模大了勿少。
当年个书场邪气多，除脱雅庐，还有马当路个大华书场。
南京路个仙乐书场、静园书场，西藏路个西藏书场。
老西门个西园书场，还有沧州书场、福州书场、红星书场。
还有玉茗楼书场咾啥，真所谓星罗棋布。
每有一部好书开演，老听客就会得趋之若鹜。
六十年代中期，雅庐书场照目前讲起来的确爆棚了一段辰光。
《桥隆飙》是评话名家吴君玉先生讲个长篇评话。
讲个是抗战时期，革命军队凭民族大义收编土匪部队个故事。
可以讲盛况空前，场场客满，买票队伍排到隔壁弄堂转弯。
搿再叫真正个一票难求。
沪浪老听客纷至沓来，雅庐书场着实风光了一番。
搿个当然得益于吴君玉个出色演艺。
伊拿桥隆飙迭个角色表演得栩栩如生。
加上噱头迭出，从开书一直到散场，笑声勿断。
场子里向气氛活跃来勿得了。
好脱苏州巧嘴、评话大家金声伯互为颉颃。
让人惋惜个是，好景勿长。
经过十年文革，上海滩浪书场凋敝，关个关停个停。
现在留存下来个呒没几爿，也侪面目全非、惨勿忍睹。
雅庐就是其中之一，场子勿断缩小，变成功只小旅馆。
门口头居然卖起了尿布鞋袜、刀锅盆罐等日用品。
老听客路过，呒没勿摇头感叹个。
书场落大如此光景，让人心酸。
想当年，六十年代初，书场林立，新书、中篇评弹层出勿穷。
《夺印》、《海浪英雄》、《人强马壮》、《十五斤油》。
《李双双》、《芦苇青青》等等，吸引了多少听客。
评弹勿是没人听，看侬是否有本好书，是否有过硬个本事。
好像京剧，只要余派传人、小东皇王珮瑜一登台，即刻爆满。
北京京剧名伶名票、评论家会打的来上海观赏。
迭个是前几年王珮瑜辣上海大剧院一趟个人专场演出。
京剧有搿能红热，也算当下绝无仅有了。
所以，迭趟中篇评弹《林徽因》受到听客欢迎。
雅庐书场客满，说明评弹艺术辣慢慢叫复苏。
雅庐书场现在搬到黄浦区文化馆里向，高级交关。
伊各方面条件上了一只新台阶，应了一句闲话叫凤凰涅槃。
有一个老书迷曾经脱我讲，希望辣辣室内多开办几家书场。
当然也希望好像陈云同志所强调个，评弹艺术要出人、出书。
《林徽因》恐怕就是个蛮好个例子。
天鹅阁基本浪只是一个传说。
我从小住辣淮海路华亭路。
天鹅阁就辣辣淮海路东湖路转弯角子，只隔了一条横马路。
实际浪，天鹅阁基本浪就是一个传说。
伊辣上海滩存在了约莫六十年，最早个十五年是名副其实个。
店主是一对姓赵个夫妇，分别毕业于圣约翰脱沪江大学。
屋里住辣平安大戏院附近个一幢公寓里。
伊拉脱作家程乃珊是楼浪楼下个邻居。
听程回忆，赵家姆妈弹得一手好钢琴，先生又是学美声个。
天鹅阁个看家菜鸡丝焗面，其实就是赵家姆妈个私房菜。
两人是标标准准个夫唱妇随。
伊拉招待客人就用搿只鸡丝焗面。
终于，赵家客厅容纳勿下一批批慕名而来个朋友了。
夫妻两个因此再决定索性搞搞大，开只天鹅阁出来。
由于店主个品味，天鹅阁一开始就拨经营成为一个艺术沙龙。
听说天鹅阁只有最多十五年好光景，我是着实考证了一番个。
程乃珊只是笼统个说，天鹅阁开张于抗战胜利之后。
我辣网浪查到了一份一九九零年名特商店个情况统计表。
上头徐汇区天鹅阁个开张年份是一九五零年。
是勿是因为原先国民政府无需登记呢。
至少现在还无法排除。
程乃珊又讲，赵家夫妇文革前头去了香港。
我推测，应该是一九六两年。
一九六两年之后，天鹅阁风味大变。
有位向明中学个女同学辣辣博客里向搿能写。
一九六三年伊才第一趟进到天鹅阁。
一道去个男生告诉伊，罗宋汤个味道已经大勿如前。
而看家菜也已经勿是鸡丝焗面，而是鸡丝炒面了。
还有一段京剧名家盖叫天脱天鹅阁个故事记载。
盖叫天住辣东湖路廿二号，脱天鹅阁就隔仔一只操场。
盖老先生经常去帮衬天鹅阁个生意。
伊每趟进去，必点一道金必多浓汤，久尝勿厌。
做法是先将番茄沙司炒成红油面酱，煮沸以后，倒入牛奶。
再放鱼翅、鸡丝、火腿丝、蘑菇丝、胡萝卜丝、卷心菜丝。
汤浓色美，风味殊佳。
听一九六两年之后还辣天鹅阁做厨师个鲁先生回忆是搿能。
有天夜到十点中，盖老先生散戏卸妆后直接来搿搭吃消夜。
伊照例点了一道金必多浓汤。
但是轻声关照大厨，汤里勿要放鱼翅，改加两只水潽鸡蛋。
搿能是为了显示节俭，配合形势。
如果顶真个赵家姆妈还辣海，是绝对勿来三个！
盖老先生勿会开搿个口，拿鱼翅调成水潽蛋。
天鹅阁其实老老小。
一开间个门面，也只有三四米宽，小门宽仅仅一米。
一楼除脱楼梯、操作台所剩无几。
现在只有两只火车卡座，棕色皮套，呒没大餐台。
文革之后卡座也呒没了。
因为坐沙发吃物事，也是贪图安逸个资产阶级生活方式。
从一部老狭个楼梯上去，两楼也勿是很正气。
一个斜顶小阁而已，只放得下几张小方桌。
因此，我估计，赵家夫妇当年将其取名为阁，是有考虑个。
搿当中也勿乏自嘲或者自得其乐个意思𠲎。
让老上海津津乐道个是天鹅阁令人难以忘记个浪漫细节。
比方讲，店招。
黑颜色大理石铺地，上头用玻璃晶体粘出了一只展翅个天鹅。
闪闪发光，像一件放大了个水钻装饰。
典雅、醒目、也颇具现代风格。
比方讲台布，就是经典个红白细格子。
文革之后，搿种台布曾经风靡一时。
红房子、红宝石、凯司令侪用过，有个现在还辣用。
比如，霓虹是红框蓝字个。
小饭店有霓虹灯，辣当年还是老稀奇个。
再比如店内摆设。
听程乃珊回忆，直到公私合营后，伊拉仍旧保持原样。
小小巧巧个空间，角角落落侪是夫妇俩个收藏。
西洋摆件到中式古玩，小巧精致。
或者辣当时辰光觉得勿大值铜钿，现在看起来交关精致。
赵家勿拿伊拉收回，或者觉着搿就是天鹅阁个风格。
倒也从来勿曾听说过有人顺手牵羊。
还有一件事体值得一提。
属于西菜社个天鹅阁，店堂里曾经一直挂了一幅中式对联。
上联是：天天天鹅阁；下联是：吃吃吃健康。
后首来才晓得，搿对联竟是国画大家吴湖帆个个人真迹。
世界浪向个事体，真是难以预料。
天鹅阁后首来名气响个辰光，实际浪向已经名勿符实了。
文革期间，按照程乃珊个说法，是卖粢饭大饼油条个。
我记得还有炒面卖，去吃过几回，不过已经是肉丝炒面了。
伊就是徐汇区饮食公司下头一家网店。
文革一结束，谈论西菜又勿再是大逆勿道了。
天鹅阁个传说，也随之悄悄传开来。
上个世纪七十年代末到八零年代初，正是黄金时期。
像我搿能个五零后埃个辰光，还辣辣轧朋友。
屋里住辣徐汇区个恋人，几乎呒没勿去天鹅阁个。
为了表示懂经，侪勿忘记辣辣口口相告个辰光补充一句。
天鹅阁是吃意大利菜个，全上海只此一家。
有一日，我辣网浪查到一篇有趣个博客。
博主是一个叫张仁仁个老上海。
八十年代初，伊去欧洲公干，交关风光。
当时个天鹅阁经理托伊去意大利个辰光带几只披萨回来。
理由是，天鹅阁要恢复经营意大利菜了，勿能呒没披萨。
但是伊拉还勿晓得披萨下头个面饼是哪能做出来个！
天鹅阁可是从来没卖过披萨。
搿能重振雄风老恐怖个。
最后双方商定，张先生争取辣意大利多吃几趟披萨。
回来个辰光再向经理汇报，店里想再想办法依法炮制。
回国之后，经理根据张先生汇报个口感，亲自做了六七种。
用勿同个面饼，让张先生一一品尝，结果呒没一只像披萨个。
总要有所交代啊。
搿个辰光张先生讲：披萨下头面饼个味道勿就像羌饼吗！
早浪菜市场门口叫卖个羌饼交关好吃。
张经理沉吟良久，好像悟到了啥。
带引号个是张先生个原文，我就勿做评论了。
终于，淮海路黄金地段也起高楼了，从襄阳路到东湖路。
连同仔长乐路小学全部拨推倒了。
天鹅阁，终于只剩下传说了。
请勿要忘记三轮车。
凡是讲到老底仔个人力车，好像总归对黄包车情有独钟。
交关影视作品里向，是搿能。
甚至一些演示老上海个展厅里侪只有黄包车。
弄来现在个小青年只晓得黄包车，搿是勿对个。
世纪浪辣辣解放前后个廿年里向，老百姓离勿开三轮车。
三轮车曾经是上海搿座城市个一道风景，就像现在个出租车。
有资料讲上个世纪五六十年代，上海个三轮车至少有五千辆。
三轮车实际浪是舶来品，邪气精致。
主体是洋人马车个腔调。
从侧面看，座椅后部是圆弧状个，座椅下头装有弹簧。
从后头看，座位两侧也朝里向包拢，相当漂亮。
上海三轮车还有个特点，就是踏脚低。
搿是方便穿旗袍个女士上下，整块踏脚靠外两侧低。
正当中凸起，车架就从下头穿过。
车子宽，三口之家出行乘坐交关惬意。
座椅、靠背侪是软垫。
坐垫可以翻起来，里向是一条毛毯。
解放前头大多是军绿色个美军遗物。
冷天介乘客用来盖辣身浪向。
另外一面是一大块涂过桐油个帆布。
落雨了，除脱支起车篷，还要扣牢帆布。
迭块帆布一只小环一只小环扣辣车篷前端。
整个雨蓬就严丝合缝了，就是滂沱大雨也搭侬勿搭界了。
车篷由四根弧型铁架支撑，可以向后头缩放到车身浪。
有趣个是后头有一小块可伊卷起个布帘，成为一扇活动小窗。
坐垫箱里还有一件车夫个雨衣。
现在提倡环保，交关人搞废物利用，多数侪是哗众取宠。
看看迭件雨衣，侪是用补了勿能再补个内胎剖开拼起来。
一条条拼起来，粘成功一大块粉红颜色个橡胶片。
后头稍微短一眼，当中剪了只窟窿，往头浪一套。
红颜色里向也夹了眼黑条子，外加一道补丁。
现在T台上头差勿多有学伊样子个，盈盈叫城市个味道。
小辰光欢喜落雨天乘三轮车，雨点子敲打辣篷布浪。
咚、咚、咚，就好像钻到了鼓桶里向。
再配上浪车夫个木踏脚发出个嗒啦嗒，嗒啦嗒个声响。
小人一歇歇就会得入了好梦。
要是晴天，星空明月，轻丝薄云，明晃晃个月亮。
一路跟牢仔，穿过了梧桐树个梢梢头。
也会得躲到高楼后头，又赶忙赶了上来。
小辰光好奇，想勿通月亮为啥一直跟牢。
等到了屋里门口月亮又勿动了。
现在，大雾笼罩，交关勿方便。
加上到处高楼入云，即使再乘三轮车，也看勿着月亮了。
招车方式跟现在打的勿大一样。
现在立到路边一举手空车就明白了。
有朋友开玩笑，辣辣上海大马路旁边是勿可以随便挠头皮个。
侬刚拿手举上来，嘎一声，出租车就停到侬脚跟前了。
招三轮呒没介优雅，要喊，要拔直仔喉咙叫。
三——轮——车，伊面听见了，就会得飞快个蹬过来。
再摩登个小姐太太迭个辰光也要亮开嗓门。
有人讲，老早读书人中了状元，就要做大官。
搿当中侪是贪官，侪呒没学问。
我勿赞成搿种一刀切个讲法。
中了状元，勿当贪官而有学问个人，也是有个。
明代绍兴状元张元忭，就是搿能一位。
《明史》浪有伊个传记。
迭个张元忭祖浪是做大官个，张浚做过宋朝丞相。
伊个爷张天复做到太仆寺卿，是个三品官。
张元忭廿岁考中举人。
之后呒没多少辰光，伊老爸吃了一场冤枉官司。
张元忭一直为伊爷鸣冤叫屈，到处奔走。
伊拉爷释放个辰光，已经时过境迁。
张元忭三十岁，已经满头白发，成了少白头。
伊勿靠老头子个权势，三十三岁中了状元。
伊迭个人，生性耿直，是丞相张居正个门生
虽然满朝文武侪去拍张居正马屁，但是张状元勿去跟牢伊拉。
自家姆妈生毛病个辰光，伊辞脱了帮皇帝当讲官个职务。
回到绍兴伺候姆妈，亲自煎汤熬药。
每一口汤侪要亲口尝过，再拨姆妈服用，受到乡亲们个称赞。
伊中了状元，当上翰林院编修，地位相当于今朝个院士。
不过生活仍旧十分简朴，每天只吃两菜一汤，穿布衣。
伊个老婆为了补贴家用，每天亲自编织网巾。
伊织了围巾就到贸易市场浪出售，但价鈿并勿上涨。
百姓侪听说搿是状元夫人织个，纷纷抢购。
靠编织网巾，赚勿到几个铜鈿，屋里日脚还是过来紧绷绷个。
张元忭迭个状元是有真学问。
伊写过一篇题目叫《遗子说》个文章，人家勿大晓得。
搿搭顺便介绍几句。
搿篇文章就为了儿子留眼啥遗产个问题，脱来客展开辩论。
客人讲，我要多买眼田地住宅留拨儿子。
张元忭勿赞成。
张元忭辣文章当中写道，我个祖先呒没留下丰厚个田宅家产。
搿个反而激励我搭仔爷勿断创业个志气。
张元忭严厉个批评了替子孙买大量田宅家产个来客。
伊认为搿实在是一大过失。
一连用两个，看得出来，张元忭交关气愤。
搿就是讲，广有田宅、留下大笔遗产拨儿子，大错特错了。
搿能做，容易让伊拉滋生依赖心理。
假如儿子有出息，就勿必煞费苦心为伊留房产。
假如儿子勿争气，即使留了交关房子脱钞票拨伊，也没用。
靠祖浪遗产过日脚个儿子，是守勿牢个。
就算守牢了，充其量也勿过是一条寄生虫。
遗留个物事看上去蛮厚实，实际浪是害了伊拉。
张元忭同时宣称，伊对子女教育学习非常严格。
贤是德行，智是才智。
德行才智侪要比房产黄金更加有用。
迭个遗产，比无知者个房产更加值铜鈿。
伊要求两个儿子刻苦学习，每日夜里侪要烧香点烛勤奋苦读。
勿到半夜勿准睏觉。
辣辣伊个严厉监督搭仔悉心指导下头，两个儿子侪考中进士。
孙子耀芳官做到鲁献王长史。
曾孙张岱是明末著名个文学家脱历史学家。
伊比曾老爷还要有名气。
张元忭还做过一件好事体。
想方设法救了明代著名书画家徐文长一命。
徐文长有才气，是一个怪人。
因为胡宗宪一桩案子受牵连，拨投入监狱。
伊想勿通，假装人来疯，竟然用一把锥子刺自家个耳朵。
深入几寸，差点戳到脑子，还用锥子砸烂自家个阴囊。
但是还没死脱。
后首来，自家写了《墓志铭》，三次自杀，拨判了死罪。
张元忭听说之后想仔交关办法。
写信拨拉上头讲，迭个人才难得，几百年出一个。
经过张个竭力挽救，万历元年，徐文长出狱，已经五三岁。
张元忭辣五十岁迭年去世，徐文长身穿素白衣裳去吊唁。
拍了棺材大哭，哭了几十分钟，哭得来死去活来。
伊也勿告诉主人家自家姓啥名啥，就悄悄离开了。
证券公司里向坐仔一帮老太，一道来轧闹猛。
每日辣想赚眼小菜铜钿，一头看翻红翻绿，一头信口闲谈。
谈发谈发，就从评股票评论到自家个老公来。
搿个辰光一位年纪看上去还勿到五十岁个张家姆妈开了腔。
一讲就开起无轨电车来。
讲起阿拉个老公，真个是只的的刮刮货真价实个垃圾股！
老实末老实来过分，呒用末呒用来出奇！
我也勿晓得啥地方搭错一根神经，年轻辰光拨伊花得去。
现在拨伊套牢！
我想想我卖相也勿错，长得来蛮适意相，人也蛮走得出去个。
阿拉个老头子，过去辣辣厂里，叫回到屋里向，像个少爷。
饭也勿烧，菜也勿买，落得我做了一个全职买汏烧。
伊啥个也勿管，还讲我只负责赚钞票。
实际浪，老早辣国家厂里做生活，脑筋勿要动个。
只消听听车间里向个广播喇叭绍兴戏，茄茄山河。
一日实足只做四个钟头，流水线浪靠上头，靠辣国家身浪。
结果脑筋末越靠越笨，现在是样样侪做勿来。
勿要讲电脑打勿来，录像机弄勿来，连电灯暗脱也修勿来！
下岗回来之后，人家侪去动脑筋想办法，做做小生意。
摆个小摊头，赚眼小铜钱。
伊是，一家头孵辣屋里，算有了只电视机，一日开到夜。
看末勿看关末勿关，只会得浪费电！
有一趟，伊叫拿仔一眼铜钿了，跟朋友一道到外地去仔几天。
两手空空回转来，一眼花露水也呒没，像去旅游一样兜一圈。
啥工作也做勿成，只好闷声勿响屋里向坐仔几日天。
连上海小男人也勿像，是上海小小男人！
人家介绍伊去做高层小区个门卫，伊去做做看。
回过头叫嫌比钞票赚来少，责任重，辰光长，厌气煞。
收发报纸拎勿清，做了一个月，回来唻！
勿肯再去。
结果辣小菜场浪，托人弄着一只摊位，租拨拉外地人。
搿能介还好赚赚铜钿。
伊自家末，只会得，老酒吃吃，麻将搓搓，两桩事体。
死辣外头，搓到半夜三更，一只电话打转来，讲勿来睏觉了！
自家呒没出息，伊讲自家弄勿好了，指望小赤佬有点出息。
所以伊盯牢仔个儿子折磨。
伊讲，我已经拨侬看煞，是支垃圾股。
我一定要叫儿子成龙，成为只绩优股、潜力股！
乃末勿得了！
天天盯牢伊读书读书再读书，考证考证再考证。
测验考试勿好勿及格，一勿来三就要骂煞快！
再穷也要买教辅请家教，盯牢仔勿许谈恋爱。
脱我好好叫读书，第一步只许做个原始股勿准搞七廿三！
一定要读大学读研究生考到国外去，振振家们。
为了赛过自家读勿着书，要儿子一道代伊全部读进去。
要紧搿儿子去做只绩优股，真是作煞！
自家末，还是麻将搓搓，嘻嘻哈哈，甘做垃圾股！
垃圾股归垃圾股，着生头里啊，出了一桩事体。
张家姆妈辣一趟汏浴个辰光一摸肚皮发现有一只硬块。
到医院里一查下来讲作兴是恶性个，要马上开刀。
搿记叫真急煞仔伊个老公！
乃末伊发动了脑子里向个全部神经细胞。
寻亲眷叫朋友，凑铜钿拣佛烧香，请好了名医开刀。
肿瘤开到一半，失血忒多，需要马上输血。
医院血源紧张，伊马上床浪一躺，血再多也抽拨老婆。
又叫儿子考试也勿要去管了，限时限刻报到。
儿子个血型正好对上，救了老娘一命。
结果诚情感动菩萨，化验下来是良性个。
阿弥陀佛，上上大吉，伊总算睏得着觉了。
以后伊又勿相信护工，亲自每日辣医院病房里向陪老婆。
七七四十九日，勿曾闭眼。
从此以后，搿位张妈妈再也勿叫伊个老公垃圾股了！
辰光过得老快，眼睛一眨，又要过年了。
想到早几年辣辣老房子过年个味道，心里向真是蛮感慨个。
过年气氛个高潮，大致是从大年夜下半日开始个。
屋里向大大小小侪到齐，阿拉小囡也勿出去白相。
相帮大人做家务，打杂差。
即使平时辰光犟头倔脑个老二，迭歇也变得交关听闲话。
但是有一样事体，姆妈是勿会让阿拉去做个。
就是外头一声男高音：马桶拎出来！
随后，姆妈会得立时立刻放下手里向个一切事体。
要紧勿煞将马桶从楼浪拎下去，拎到大弄堂里，倒脱，刷清。
因为埃个辰光老房子呒没卫生设备。
明朝是大年初一，早浪向是勿作兴倒马桶。
也勿可以倒垃圾，主要为了讨口彩，黄金、财产勿外流。
现在想想也觉着蛮发噱个。
埃个辰光老房子是的的刮刮七十二家房客。
灶头间里，五六家人家，一道烧年夜饭。
走进走出碰着勿算，转身连屁股也要卡牢。
煤球炉浪，迭家人家笃蹄髈，大砂锅里卜落卜落。
埃家人家氽爆鱼，油镬子里嘁里嚓啦。
还有，宁波爷叔辣辣斩肉酱乒乒乓乓。
苏北阿舅辣海拍肺头啪嗒啪嗒。
各种声响此起彼伏，交关闹猛。
过年个辰光，离勿开用自来水。
从弄堂口个弹格路，一直到天井里，延伸到楼梯浪向。
侪是湿塔塔个，几乎呒没一块干个地方。
横竖脚浪是旧棉鞋，踏湿脱了也勿要紧。
明朝年初一就有新棉鞋着。
年夜饭，小菜花头多，来勿及烧。
家家人家侪用两只煤炉操作。
屋里向四五只热水瓶还供勿应求。
大人就差叫阿拉小人到弄堂口老虎灶浪去泡开水了。
喔唷，老虎灶泡开水也排长队，有拿好几只热水瓶个。
甚至还有提仔只铅桶盛开水，准备回去杀鸡鸭个。
为了省地方，平时八仙桌是靠墙摆个。
台子里档难免龌龊，所以要团团转转揩得来清清爽爽。
年夜饭台子高头个小菜，是一年到头最丰盛个，多来摆勿下。
冷菜有皮蛋肉松、椒盐花生、白切肚子、熏青鱼、鸭肫肝。
冷菜有白斩鸡、腊肉香肠咾啥；热炒是冬笋肉片、糖醋小排。
红烧黄鱼、素什锦、三鲜蹄筋、笋干烧肉侪老好吃。
台子当中一只紫铜暖锅，炭火老炀，线粉、蛋饺辣海翻滚。
小烟囱四周滚开个汤水里，肉圆、鱼圆辣海翻滚。
大人关照，菠菜要现烫现吃。
无意当中，阿拉小人发现了新大陆。
线粉碰着烟囱，会得发出嗤啦嗤啦个响声。
而且烫得来发黄微焦，吃起来特别香脆，既好白相又好吃。
平常辰光爹爹看到阿拉捣蛋要板面孔个。
大年夜，伊也变来宽容交关。
年夜饭吃好要帮大人搓圆头，还要包出花头。
做几只元宝形状个，啥人吃了侪福气好。
不过，辣烧个辰光，还要放红、白两种桂花糖年糕。
搿能吃起来软糯香甜。
大人讲，大年夜要守岁，叫阿拉小人勿要睏觉
等辣海，看床底下头老虫做亲。
可是勿到十点半，阿拉上眼皮搭仔下眼皮就要打相打了。
钻到被头里，伴仔枕头旁边个新衣裳、新鞋子，进入了梦乡。
年初十一早浪，还呒没睏适意，就拨拉天井里个爆仗声惊醒。
着好新衣裳、新鞋子，就豪𢜶去摸摆辣枕头底下个压岁钿。
揩面吃过汤圆，到弄堂口玩具摊浪，买一把转轮手枪。
搿是姆妈亲手做个蚌壳棉鞋，鞋底梆梆硬。
像煞戏台浪官老爷个靴子。
拨转轮手枪配上颗粒大、声音响个大号火药纸。
搿个火药纸背面印辣海：乓乓乓，枪声四处响。
三星打火纸，粒粒都响亮。
夜里向，我搭仔邻舍个小伙伴辣辣老弄堂里开战。
从马路边头打到天井里向，从前门打到后门，来得个扎劲。
几十个春秋过去了，老房子过年个情景，只辣辣睏梦头里啦！
小辰光我特别欢喜过年。
原因老简单，大人唠啥侪拥到阿拉屋里向跟我阿爷阿奶拜年。
乃末，伊拉还围牢仔我转，拨我压岁钿。
顺带便，还可以听到交关邪气适意个闲话。
比方讲，迭个小囡两眼炯炯有神，成绩一定勿错。
迭个小囡文文静静以后长大一定是个大家闺秀。
勿管真个假个，迭眼客套闲话让年小个我听得来老写意个。
看看窗外头星光璀璨，屋里向热气腾腾，交关温馨。
我一记头觉着眼门前出现了一条平坦个康庄大道。
伊辣辣等了我去践踏。
将来个日脚一定会过得比现在更加富足脱美满。
每到夜饭吃到一半个辰光，就开始发红包
几个大人侪会得从袋袋里或者大衣内侧抽出红包塞拨我。
迭个辰光阿拉姆妈就会得冲过来做出一副死活勿肯收个样子。
乃末，送红包个人也随仔伊个摇摆开始摇摆。
不过搿点红包是早晏会得落到我手里个。
搿个辰光，我就会得有礼貌个接过压岁钿。
一个转身进到我自家房间，拆开红包点钞票。
一般来讲，搿些闲话勿多、西装笔挺个人拨钞票顶多。
伊拉淡淡个拿红包递拨侬，顶多讲一句新年快乐。
随后，伊拉就淡淡个又走了。
而还有些人喝得来面红耳赤、讲话大声。
伊拉边拨侬红包边吐唾沫星子。
叫侬拿了压岁钿之后一定要好好读书个，拨个一定老少。
搿辰光，我勿晓得为啥。
电视里个小囡收仔红包就跟考了一百分一样活蹦乱跳。
搿眼编剧肯定勿了解小囡，想想有啥好开心个。
我拿了红包侪交拔阿拉姆妈，阿拉娘再是真正个最终受益人。
我顶多算个中介。
记得有一趟，收到只大红包，一转身我就交拨了阿拉姆妈。
一个带戴金丝框眼镜个爷叔塞拨我一只蛮厚个红包。
但伊有一个邪气宏伟个理由，搿眼红包正好用来帮我交学费。
当我念起搿段勿计红包个青葱岁月，心里总归有眼感慨。
有种感觉失去了就寻勿回来个味道。
当我开始真正关心红包厚度个辰光，我也开始包红包了。
几个亲戚家个小囡也上起了班过上了大人个日脚。
我也该为仔以后塞拨其他小囡个红包做起准备了。
一年到头，顶开心个还是埃些天真无知个。
学了大人点钞票个样子数红包个日脚，真是开心。
用交作业个姿势交红包，用侬追我赶个笑声告诉身边个大人。
阿拉有红包啦！
老古闲话讲：南圆子，北饺子。
正月十五北方人习惯吃饺子，阿拉南方人习惯做圆头。
到仔元宵搿日，大家碰头问好个闲话也从恭贺新禧变了。
圆子搓来越多，说明迭家人家日脚过来越兴旺。
做圆子个糯米粉辣辣年前蹭好，晒干。
月半搿日，屋里向个长辈老早爬起来了。
揉面斩芯子，随后，全家女人团团围坐辣竹箩旁边。
伊拉一面搓圆子，一面东搭黄浦西搭海个讲张。
老虫娶亲，猫哭老虫，鼠牛比武，一段接仔一段。
阿拉总归坐辣小板凳浪，依偎辣阿奶个腿边浪。
看伊拉搓圆子，听讲故事，我晓得了十五吃圆子个风俗来历。
老早点介一到过年辰光，大家就大吃大喝。
吃过半个月还留下来交关菜，只好倒脱。
一块揩台子个布也吃足仔油水。
阿拉上海人小家败气个事体勿做个，做事体讲究派头。
做个圆头侪特别大，至少一两半以上。
四只一碗，品种也特别多。
我阿奶欢喜做四种，圆个芝麻猪油汤圆顶好吃。
椭圆个荠菜肉糜汤圆，一头尖尖个豆沙水晶汤圆。
两头尖个红糖枣泥汤圆。
只只味道赞得来，吃得来人眉毛也落脱。
有一趟，我嘴巴馋，亨八冷打、一塌刮子吃仔四只。
吃得来肚皮撑死，连夜饭也吃勿落。
爷娘骗我，勿吃夜饭过年长勿了一岁。
吓得我拿仔一把尺天天量身高，怕年岁勿长，身体也勿长。
新年新世大家侪要讲吉利闲话，讨好口彩。
葛咾只要有眼钞票，大家总归要做老多圆头。
吃勿完就捞起来沥干，滚上薄薄个一层面粉。
放辣筲箕里向，挂辣廊檐下头，讨一只年年有余个好口彩。
小囡要吃，或者油煎，或者水煮，碰碰要吃半个多月。
旧年回到外高桥故乡，老房子老早已经拆脱了。
亲眷侪住辣小区里向，日脚像老虫跌辣米缸里。
不过伊拉还保持辣海正月半吃圆头个风俗。
吃个侪是从超市里向买来个速冻圆子，小是小得来。
小来铜钿眼也穿得过，味道远比勿上小辰光阿奶做个大汤圆。
我养辣农村，长辣农村。
从三林中学初中毕业，正碰着文革。
我也只好回到乡下头修地球。
我种仔大半生个田，做到老也勿曾发财。
想勿到我回来以后咸鱼翻身哉。
前年仔阿拉海头规划造经适房，阿拉征地转成了居民户。
每个月有上千块个养老金，看毛病还可以报销。
阿拉要蹲到小区里去做城里人哉。
农民动迁末是阿拉农民个大喜事，阿拉应该支持国家建设。
我顶反对做事体牵丝扳藤勿爽气。
我是一向欢喜薄刀开毛竹，一刮两响个。
隔壁邻居话，动迁组个人侪是花好稻好样样好。
还讲伊拉是啥骗煞人勿偿命。
我想，政府也勿会得独欺阿拉个。
我自家一碗水辣两个儿子面前端得平，八九勿离十就可以了。
实话讲，阿拉个旧房子赔偿个钞票，也买勿起啥房子。
拿我个身体贴浪上去卖脱，也买勿起房子。
现在两个儿子辣辣，一家一套新房子拿好。
阿拉老夫妻两个登一室一厅个小套，还有好几万块个装修铜钿。
搿真是辣辣睏梦头里也想勿着个。
旧年头，屋里向有个好心人讲拨我听个。
侬现在搿能前勿着村，后勿着店。
只勿过趁迭趟动迁个机会脱政府讨价还价，多弄眼铜钿。
我讲，命里穷末是个穷，拾着黄金变仔铜，人算勿如天算。
老底仔个辰光，伊拉也是爷传儿子子传孙个。
辣辣阿拉爷娘手里，只勿过传拨我半房半灶一间旧房子。
阿拉造得起两上两下个楼房，外加两个灶披间。
人末要讲良心，勿可以汗毛根根曲，人心依勿足个。
迭趟动迁，我讲老实闲话，是邪气满足个。
所以，我吃虾等勿着弯，辣辣签约个辰光，头一个上去签。
乃末又有人讲我寿头八气。
我是娘两个嫁爷两个，一门心思辣海。
再讲我也是老党员，也应该要配合政府做好动迁工作。
签约过后一个月，借了一套大房子，一大家门搬进去过渡。
我辣辣浦江世博家园里借仔一套三室一厅个房子。
每个月过渡费补贴付脱还有勿少余头。
加上阿拉个养老金，真是坐辣海拿铜钿，开心来呒饭三日饱。
搬家个一天，阿拉一家门辣辣老房子前头拍仔一张合家欢。
临到走，我拿搿张村七组廿八号个门牌挢下来留作纪念。
阿拉一家门乡下人要做城里人唻！
阿拉小区有个退休个火车司机人缘邪气好。
脱伊同辈个人叫伊阿亮哥，小一辈个人喊伊老爷叔。
老爷叔退休之后，日脚过来有滋有味有规律。
早浪向伊总归要到小花园里向去散散步。
再到小区门口大饼摊浪吃一碗咸豆浆搭一只甜麻饼。
不过春节辰光做大饼个人家勿出摊了。
伊也只好辣屋里向吃咸菜花生米过泡饭。
早饭吃好伊就到菜场买菜，菜买回来，再交拨老太婆。
伊就坐辣沙发里向听广播。
中饭吃过伊会得打一歇瞌𥅻。
醒过来之后，吃好一杯茶，伊就到老年活动室去了。
侬勿要看老爷叔搓勿来麻将打勿来牌，伊本事交关大辣海。
伊最欢喜看《新民夜报》搭仔《参考消息》。
伊一面看报纸一面告人家茄山河，从国际形势到国家大事。
伊侪讲得头头是道。
伊文化水平中专，不过迭眼水平是实实足足勿打折扣个。
大家侪老买伊账个。
活动室距离伊拉屋里只有二百米左右。
伊走回去起码要用廿分钟，看到熟人就欢喜聊两句。
人家碰着啥个烦恼啦勿开心啦，伊就开导人家。
听到有啥好白相个事体，两家头就哈哈大笑。
回到屋里向，老爷叔拿出了一块揩布。
伊拿木头扶手从六楼到一楼认真揩一遍。
人家表扬伊，伊就讲，自家年纪大了，走楼梯离勿开扶手。
揩揩清爽，自家人家侪方便。
迭桩事体做好，伊就坐辣厨房间里看老太婆烧夜饭。
吃好夜饭看脱一歇电视就睏觉了。
不过有辰光伊个生活规律也会得被打破个。
葛末，肯定是儿子女儿、孙子孙囡来了。
搿两个小囡一回来，赛过淘箩里个田鸡跳出来仔。
老爷叔只晓得跟伊拉混辣一道，疯辣一道，闹猛来勿得了。
小囡回转去了，老爷叔个生活又恢复了原来个规律。
旧年，新民夜报报道了一位伤心母亲个投诉。
伊个囡儿大发脾气，拿夜饭菜也侪泼辣地皮浪向。
因为自家阿伯姆妈侪没买到老师建议个参考书而勿开心。
姆妈讲伊两句，伊居然出走了之。
让人唏嘘个是：迭个小囡辣辣学堂里还是三好学生。
事体又发生辣本应向母亲致敬个三八妇女节。
侬应该让伊开心，而勿是让伊伤心
所以，我个第一反应是伊拉爷娘对迭个小囡忒宠了。
如果换成功饥寒交迫当中长大个小囡，随便哪能勿会浪费个。
我几日之前碰着过一些小囡，勿晓得一粥一饭个来之不易。
有个对家长大吵大闹做出无理行为。
也有个对同学勿好平等、尊重、友好相处。
有种排小囡大手大脚每个月手机费开销几百上千。
有一个家长花上千块脱囡儿买了一双耐克鞋。
伊欢喜拿手机、脚踏车个更新换代当成家常便饭。
没人会得来注意侬个。
我觉着传统个朱子家训个核心，值得家长们仿效。
富门寒教个真谛，是让小囡懂得勿吃一堑，勿长一智。
伊拉有意让下一代辣辣现实生活当中经受眼挫折，
英国著名个伊顿中学，学生毕业之后百分百考进名牌大学。
伊拉可以培养出交关人才，经验之一就是让学生子吃苦。
英国天气老冷，但是迭所中学勿设暖气。
让学生子只盖一条毛毯睏觉，汏浴也要用冷水。
伊拉刻意个劳其筋骨、苦其心志来磨练学生。
湖北省黄冈中学，《廿一张图片背后个故事》交关出名。
学生子入校第一堂课，就是让学生观看学堂专门制作个录像。
里向有一个故事讲个是一个穿来老破个十七岁少年。
伊背仔一百多斤个煤走了一公里路。
为个就是赚一块洋钿个生活费。
再比如讲：我认得一个品学兼优个学生，现在进了哈佛大学。
伊可以讲出身富门，爸爸开个是高级跑车。
但伊从小学到初中，伊爸爸总归用普通个摩托车接送伊读书。
伊还弄落脱了两部摩托车。
伊个爸爸就是特为要小囡学会平等、学会尊重，避免自傲。
伊个姆妈辣辣节假日总归有意识个带小囡去小菜场。
让伊体验讨价还价、货比三家、勤俭持家个意识。
伊拉还欢喜跟卖菜小商贩聊聊家常。
潜移默化当中小囡懂得了珍惜搭仔感恩。
总之，做爷娘个如果对小囡事事迁就、处处包办。
饭来张口、茶来伸手个教育，造就勿出表里如一个人品。
小囡勿会懂得劳动个喜悦、勿晓得生活个艰辛。
搿能是培养勿出知难而上、百折勿挠个人格个。
也是造就勿出荣辱分明个人品。
节目开了已经有年把辰光了。
每个礼拜五中浪，我辣东方都市广播做一档电台直播节目。
节目叫和谐一家门。
听众勿少，而且打电话进来个听众也勿少。
节目讲个总归是屋里向点勿顺心个事体。
有蛮多一部分打进来个电话，侪是同一个问题。
每趟我侪会得劝解伊拉一番。
我甚至还会得讲，婚姻自由包括了三大自由。
除脱结婚自由，离婚自由，还有一个自由常常拨大家忽略。
搿就是就是单身自由。
当然搿能讲法是有点隔靴搔痒个。
要是我小囡年纪大了还勿轧朋友勿结婚，我心里向也会得急。
伊欢喜一直蹲辣屋里，我当然也呒没办法。
我有个朋友跟我讲过，伊囡儿三十岁了还勿结婚。
伊拨爷娘催得来勿耐烦了，已经下了最后通牒。
下趟我个生活问题免谈，否则会得大家勿开心。
可怜天下父母心啊！
我朋友有辰光好勿容易拿话题一点点兜进去，又拨打回来。
搿真是赛过从外环线兜到内环线，兜勿着正题。
伊个囡儿一面孔严肃：又来了又来了！
口气像煞是大人辣辣教育小囡一样。
我个朋友也只好乖乖叫缩回去，罪过啊！
老早讲皇帝勿急急死太监，现在皇帝勿急还勿让太监急。
老早讲船到桥头自然直，现在船根本就勿想到桥头。
伊拉笃定泰山个样子，直接辣辣太平洋里抛锚了。
搿能介个事体老多老多，真个是变成一种社会现象了。
外加各种现象还蛮严重个，所以阿拉也勿要心烦了。
有人讲，结婚率越来越低，是全世界个普遍现象。
西方人勿结婚勿等于呒没生活伴侣，也勿等于呒没爱情。
中国人，就讲大多数个上海人，勿结婚就等于没生活伴侣。
搿就等于朋友呒没轧成功，只好一直孵辣爷娘屋里。
至少伊拉辜负了老天爷创造女人、男人个一片真心。
就像周杰伦《菊花台》里唱个一样。
伊拉心里向肯定也勿愿意迭能，但是呒没办法。
剩男剩女产生原因交关复杂，不过有一个原因，交关重要。
人家呒没想到，我想到了。
写一本一百万字个社会调查报告恐怕也写勿清爽。
几乎所有个剩男剩女，家境侪是蛮好个，大部分是双亲。
而且伊拉爷娘还可能是知识分子，勿打勿骂讲道理。
家庭气氛温馨，屋里房间有好几间。
搿能个子女一定有自家一家头独用个卧室。
蹲辣屋里，子女用勿着交生活费，用勿着付水电煤房租。
伊拉用勿着买菜烧饭，用勿着汏碗扫地叠被头。
介好过个日脚，只有辣辣爷娘边浪再会得有。
如果一旦结了婚，精力，物力，财力，吓也吓煞人了。
要承担个责任交关交关，还要做交关交关家务。
爷娘屋里条件忒好，使得子女想结婚个动力越来越小。
要是反过来，一个年轻人，每天为了油盐酱醋吵相骂。
爷娘下岗拿个是协保工资，三个人轧辣一间朝北亭子间。
或者爷娘当中还有一个继父继母，关系冷淡。
碰着搿能个爷娘，子女一日也勿想蹲辣屋里向。
伊拉恨勿得早一眼寻个男朋友或者女朋友。
勿妨去看看剩男剩女个家庭结构，大多数条件勿错。
古人讲：生于忧患，死于安乐，我想拿伊改一
哪能办呢，搿是装也装勿出个。
从小辰光个小皇帝到大年龄个剩男剩女，当中有必然个关系。
慢慢来，只好迭能介，子女个事体让子女自家去处理。
我出生辣上海长乐路两三六弄个石库门里向。
高中毕业个辰光碰着上山下乡。
不过，我个大姐、二姐辣辣上个世纪六十年代就到新疆去了。
阿哥去了崇明农场，我则按仔政策吃着硬档——市工。
我拨分到了人称小上海个周浦镇浪。
我辣一家汽车传动轴厂当邪气吃得开个工人。
埃个辰光，讲啥宁要浦西一张床，覅浦东一间房。
搿意思是讲住辣市区里交关好。
阿拉屋里个住房一塌刮子只有廿四个平方。
想谈个女朋友，真个是捏鼻头做梦。
我直到三十岁敲开，还是枯庙前头个旗杆。
食堂里个钟阿姨劝我：覅癞蛤巴垫床脚——假硬胀哉。
谈个乡下姑娘也蛮好个。
我是怕过仔迭个站，呒没伊个店。
辣钟阿姨个帮忙下头，我讨了一个乡下头小姑娘做了娘子。
阿拉丈人老头屋里住辣召稼楼个谈家牌楼。
老丈人对我迭个上海女婿蛮看得起个。
伊装修仔一间卧室做新房间，让阿拉小夫妻两个蹲拉乡下头。
小我六岁个谈妹妹身高一米六，大眼睛高鼻梁，人蛮趣个。
伊就是皮肤黑了眼，不过也算是黑里俏。
人家讲黑末有用，白末白送，搿倒是个。
阿拉娘子帮我养了个囡儿，只不过休息个把号头就做生活了。
伊个身体老结棍个。
搿辰光，阿拉上海屋里向人交关多，配个煤球也多。
乡下头煤炭紧张，就从上海省下来拨我带到乡下头去。
隔壁邻居看见仔眼热来要死，侪讲我迭个上海人路道粗。
阿拉丈母娘听见仔，眼睛也眯成一条线了。
阿拉女婿人倒蛮巴结个，烧饭盪镬样样肯做。
礼拜日还帮阿拉拔草捉花掼稻咾啥。
阿拉房子个西面是畜牧场，后头是老竹园。
日常用水侪靠仔场门前个河浜，出门跑个是烂泥路。
落雨日脚，走一步滑一滑，走两步拨一拨。
人家侪讲我戆大，水泥路覅跑，去走烂泥路。
自来水覅吃，去吃河浜水。
我迭只耳朵进，埃只耳朵出，侪当呒介事。
老实讲，我蹲辣乡下头蛮好。
离开厂里近勿算，一年四季还有绿豆，新米咾啥。
辣辣埃个辰光上海人是侪吃勿着个。
常怕吃着个蔬菜末也勿新鲜。
所以我对做乡下人，一眼也勿懊恼。
改革开放以来，乡下头变化大来勿得了。
前年仔，阿拉老个宅基地浪造起了商品房基地——四高小区。
阿拉一家门动迁到了环境优美个小区里。
囡儿伊拉蹲一套三室一厅个电梯房。
阿拉老夫妻两个蹲二室一厅，覅忒适意噢！
现在，我末欢喜弹弹钢琴，老太婆末欢喜唱唱沪剧咾啥。
真是一吹一唱，一搭一档。
我老早个上海朋友、亲眷咾啥，侪讲我运道好。
讨个乡下娘子勿吃亏个。
起个好名字，迭个倒是一门艺术。
所以讲小囡养出来以后，要起名字。
大人拨起名字个辰光，屋里向老人欢喜请老先生算一算个。
讲起来名字只是一个人个代号。
交关人认为，人个名字里包含了搿人一辈子命运个交关信息。
记得老早有一个牌子个汽车辣辣上海常常出事体。
交关人就讲是迭个汽车名字呒没起好。
侬想，昌河读起来像煞读闯祸。
天天开闯祸车哪能勿出事体。
人个名字起来好，喊起来就好听，起来勿好就别扭。
弄来勿好，随便起个名字就是个绰号。
随便侬是人还是物，侬一定要起一个朗朗上口有彩头个名字。
所以讲，侬一定要晓得起名个辰光哪能避开勿利个谐音。
如果勿了解一个地方闲话个谐音可能就会让人误会。
现在阿拉晓得个奔驰汽车，就是搿能。
奔驰汽车呒没进上海个辰光，辣香港台湾翻译做平治。
到上海如果叫平治，上海闲话读起来谐音有眼像瓶子。
所以到上海请上海个翻译起了叫奔驰。
奔起来快个意思，而且叫来响亮。
还有一个刚刚进上海个大众起名叫桑塔纳。
桑塔纳勿小心读起来像伤脱了。
到现在交关驾驶员欢喜第一代个桑塔纳。
因为伊磕磕碰碰伤脱了也勿怕。
伊有眼轻伤勿下火线个魄力。
现在学讲上海闲话个人多起来了。
新民夜报上海闲话版出来之后，大家交流起来老扎劲个。
讲到起名字，大家侬一句、我一句讲来头头是道。
比如讲梅斌，用普通闲话叫起来还呒啥。
拿上海闲话读，乃末另外有一层意思了。
梅斌读起来像煤饼，是老里八早针对勿良妇女个称呼。
吴卓佩用上海闲话读起来像下流胚。
洪韶玉像红烧肉。
柴武、柴思思迭个上海人侪晓得，就是上厕所。
还有马彤、杨姗虞、杨威、陈金萍、聂思萍咾啥。
实际浪，有个辰光普通闲话读出来意思倒呒啥好笑。
但是如果拿上海闲话来讲，乃末好笑哉。
上海人起名还要考虑普通话读音。
更多个是要考虑上海人讲闲话个读音。
只要勿是存心伤害，呒啥体个。
拿简单个名字品牌弄出眼噱头，就是好白相而已。
搿抢里，去各个地方看梅花个市民交关。
实际浪向，初春赏梅个风俗由来已久。
而且上海老早就有过蛮多赏梅胜地。
明朝中期，文人墨客辣辣农历两三月份，侪欢喜赏梅。
伊拉会得去上海城外个早期私园南溪草堂白相。
该草堂由天顺年间中举个顾英辞官以后修建。
伊靠近肇嘉浜，里向梅树成林，风光宜人。
清朝初期，由于顾家衰弱，南溪草堂逐渐荒废脱了。
但是，近代秦荣光个《上海县竹枝词》仍旧表扬伊。
至今子姓还居此，桥影人声对夕阳。
一九三七年八一三事变当中，日军狂轰滥炸。
搿使得南溪草堂个旧迹难以辨认。
据调查，黄浦区打浦路、瞿溪路、鲁班路一带就是个。
本来俗称草堂，南溪草堂遗址就辣迭搭块。
明朝后期，上海个梅花源是广种梅花个大型私园。
伊横跨吴淞江，是由嘉靖年间有个进士退隐之后营造个。
因为梅林连片、品种交关，拨辣大家叫做小邓尉。
梅花怒放个辰光，四面游客侪划船来赏梅。
对于梅花源，《上海县志》曾经记载过。
华漕镇境内个诸翟，民间还流传辣海王圻爱梅花个故事。
伊拉认为本来俗称墙里个杨家巷庄家泾一带就是梅花源。
嘉定区江桥镇，勿少老人还讲得出王圻以梅为友个传说。
而且伊拉记得镇西一带有大宅里个村名。
迭搭块就是梅花源个遗址。
原来，辣历史浪诸翟脱江桥侪曾经归属上海县。
一直隔仔吴淞江相望，乃末梅花源遗址就横跨两地了。
辣辣浦东，同样出现过因为梅花而名气响亮个地方。
清朝前期，沈庄西面有诗人朱凤州个宅院——梅园。
万树花开香雪海，良朋唱和会心轩。
迭搭块拨沿用下来个梅园地名，仍旧会得引发大家个追忆。
另外，辣辣上海西门外，清朝乾隆年间有士绅修个小梅源。
小梅源也叫做小梅园，里向种植梅树几十棵。
伊个规模虽然勿大，但是属于最方便个赏梅去处。
随仔岁月个变迁，上海勿少旧园跟老梅侪呒没留下来痕迹。
老上海旧弄堂个住房，人口密度交关高。
一幢房子里住几户甚至十几户人家是勿稀奇个。
夜到头个叫卖声是上海弄堂里个一道风景。
小商贩挑了担子辣辣弄堂里向穿来穿去。
伊拉用各种各样个叫卖声来招揽生意。
五香茶叶蛋，火腿粽子！
搿是我小辰光听到最多个叫卖声，交关人辣辣弄堂里乘风凉。
尤其是夏秋夜到，大家蹲辣庭院里向聊家常。
闻到茶叶蛋个阵阵香味，嘴巴也难以抵御搿诱惑。
乃末买几只茶叶蛋或者肉粽，豪𢜶趁热剥来吃，又香又糯。
芝麻糊，白糖伦教糕！
叫卖声里向带有眼广东口音。
热腾腾、黑油油个芝麻糊，吃上一口，香甜沁脾。
白糖伦教糕晶莹似玉，甜中带糯。
可惜现在吃起来，味道好像总归呒没老早底介灵。
咬上去软糯个伦教糕也老少看见了。
记得卖糖粥个是个中年男人。
伊勿用大声吆喝，只拿竹梆敲出慢三拍个节奏来。
顺牢搿个笃笃笃个竹梆声音，门会得嘎吱一声打开。
侬只要递拨伊一只碗，老快一碗热气腾腾个稠粥就送过来了。
卖馄饨个小贩也敲竹梆，不过节奏倒是慢吞吞个一拍一拍。
笃、笃、笃，所以讲老容易分辨个。
小贩挑个竹担比卖糖粥个竹篾复杂得多。
前头后头好像摆仔两只小个竹亭子。
前头一只竹亭里向放了炉灶，炉灶浪一只铁镬子热气辣海冒。
后头只竹亭里摆了碗盏，调料。
侬只要招呼一声，馄饨担就会得停辣侬个门前头。
乃末伊前头后头忙碌一番，一歇歇就好了。
一歇歇一碗葱香扑鼻个馄饨就烧好了。
馄饨担晃动个悠悠炉火，邪气有吸引力搭仔神秘感。
每到深夜昏暗幽静个弄堂，到现在还留辣我个记忆里。
上海闲话当中个做人家就是节约个意思。
适当做人家是好事体，不过过分做人家就勿好了。
结棍个还会得闹出人性命。
我有个邻居姓林，大家侪叫伊阿木林。
迭个男人就邪气做人家。
伊上下班个辰光从来勿乘公交车，专门搭大卖场免费专车。
勿管啥人打伊手机，伊侪要先揿脱，再寻座机回电。
寻勿着座机伊就勿回电。
侬如果有啥个要紧事体寻伊，真是急煞人。
伊屋里向个有线电视信号一年到头是插辣人家屋里个。
搿能就好勿用付一分铜钿唻。
伊上网也从来勿要宽带。
伊用无线路由器借用邻居个网络来省脱宽带费。
还有伊除脱铃勿响其他侪响个脚踏车。
伊个脚踏车拨人家当作垃圾清理脱过十几趟。
伊东跑西寻，总是想办法领回来照样踏。
伊讲：新个脚踏车容易被人家偷脱，旧个脚踏车呒没人要。
伊顶顶做人家个要算吃，一小块咸带鱼好吃三碗泡饭。
吃剩下来个鱼骨头也勿舍得掼脱，嘬两嘬还好过三碗泡饭。
有一趟礼拜天，伊穿来特别新潮。
我看到阿木林伊拉儿子身浪向穿仔一件运动衫与众勿同。
袖子特别长，下摆又特别短，胸门前还有一排暗钮子。
小林眼睛拨瞪拨瞪看牢我，一歇歇又拨瞪拨瞪看牢阿木林。
伊好像呒没听懂我个闲话。
小林回答：勿是买个，也勿是送个，是阿拉爷自家改个。
原来阿木林拿自家一条旧个棉毛裤改个。
裤裆里剪只洞，套辣儿子头浪向就算运动衫了。
勿是买勿起，我要等阿拉门口迭家商店打折扣个辰光再买。
伊讲：原价廿四块，打好折扣就廿二块，足足相差两块唻！
我讲：侬过分‘做人家’也是勿好个。
阿木林听过，一眼也呒没触动。
反而讲：讲拨侬听，‘做人家’是阿拉屋里祖传个。
阿拉外婆一双棉鞋，穿得来前露脚节头，后露脚后跟。
伊还勿舍得掼脱。
伊讲放辣海，到大热天当风凉鞋子穿。
阿拉老娘一件长袖子衬衫，穿了十几年了。
两只袖子侪坏脱了，伊拿把剪刀拿两只袖子剪脱照样穿。
上个礼拜六，阿木林辣辣屋里向突然昏过去了。
医生诊断伊是严重营养勿良。
邻居对阿木林讲：现在真个叫‘省下来铜钿买药吃’唻！
阿木林啊，侬做人家做得连性命也勿要了。
医生晓得迭个情况以后，特为开了处方药。
医生特为帮阿木林配了交关价位比较高个营养药。
没想到，阿木林毛病还是呒好。
原来，阿木林晓得医生帮伊配个侪是价位比较高个药。
伊是实在勿舍得吃。
伊就拿一顿吃三粒个药片，改为一天吃一顿，一顿吃半粒了。
从阿拉年轻辰光到现在，眼睛一眨，辰光已经过去了几十年。
数十年来个社会发展，真可以讲是翻天覆地。
老早年轻辰光从来勿吃药；现在年纪大了每日穷吃药。
老早等春节配冻鸡吊足胃口；现在三日两头吃鸡呒啥胃口。
老早个人呒没油水，血压低，又瘦又黄。
现在个人油水忒足，血压高，又白又胖。
老早用手机个侪是大款大老板。
现在啥人侪有包括拾废品个老太。
老早公园里侪是小青年谈朋友。
现在公园里侪是老太老头轧闹猛。
老早看到牛仔裤觉着伊人勿正派。
现在看到牛仔裤觉着普通蛮实惠。
老早邓丽君个碟片要鸦鸦叫听。
现在靡靡之音电台电视公开放。
老早屋里有只无线电算吃价了，蛮海威。
现在屋里没只电视机算老苦，老落难。
老早屋里有只电扇算有条件。
现在屋里呒没只空调算蛮困难。
老早屋里有脚踏车算有两钿。
现在屋里买小轿车个多来西。
老早屋里廿个平方算蛮勿错了。
现在屋里迭眼大小是困难户。
老早一间朝北三层阁楼三代人还算知足。
现在一套朝南三室一厅三个人还勿满足。
老早老弄堂老邻居熟悉得来像自家人。
现在新小区新邻居陌生得像外星人。
老早大专文凭算扎台型，蛮挺括。
现在本科文凭呒啥稀奇，是造造反反。
老早买物事营业员收仔钞票，顾客拿好物事豪𢜶跑路。
现在买物事营业员收钞票横看竖看，只怕收进假钞票。
老早上海顶闹猛个是大世界，现在上海顶冷落个是大世界。
老早剃光头只有和尚，现在剃光头算是时尚。
老早骂人叫狗腿子；现在爱狗叫狗儿子。
老早女人用化妆品只有友谊、香脂、百雀羚。
现在女人用化妆品起码雅诗兰黛、美宝莲。
老早讲到市内游也蛮稀奇，现在讲到境外游也老普遍。
中国人有老浓个乡土情结，我自认为自家是蛮重个。
我是一个既经历过土插队，又经历过洋插队个人。
不过勿管土还是洋，总归跑得离上海屋里老老远。
跑到介远地方去，总归会得想爷想娘想亲人。
辰光再长，事体再多，总归会得牵记屋里向个人。
一歇歇想想屋里向个物事真好吃。
一歇歇又想想上海滩浪个朋友，现在辣辣做点啥个事体。
真个是想煞快人唻！
尤其是吃到好吃个，听到好笑个。
就想了豪𢜶讲拨屋里向个人听。
放辣现在交关便当，电话一拎随便侬讲。
不过辣辣伊个辰光，邪气勿便当。
尤其是打一只越洋个长途电话，要候分掐数。
我本人就亲身经历了电话科技成果个快速变革。
土插队个辰光正好碰着文革，大家一穷二白，呒啥好讲。
阿拉就讲讲洋插队个辰光。
我刚到美国是一九八一年个春末，混发混发半年过去了。
搿个辰光特别想跟屋里向亲人讲两句闲话。
我就觉着听听声音也蛮好个。
平常辰光汇报生活或者学习侪是靠通信联络。
写封信一来一去至少一个半礼拜。
啥人晓得打一只电话想要听听屋里向人个声音也勿容易。
也只好先写封信。
先写信告诉姆妈一声，下个礼拜、几月、几号、几点钟。
我会打电话回来个。
日脚勿好脱近，生怕信晏到屋里。
大家辰光错过，真叫哑巴吃黄莲，有苦讲勿出。
姆妈接到信，就天天看日历算日脚。
因为旧金山跟上海时差要足足推扳十六个钟头。
到辰光，爷娘带好媳妇孙女咾啥一帮子人浩浩荡荡过来。
坐电车从徐家汇一直坐到外滩邮电总局。
乃末领好号码排好队等我个迭只性命交关个电话。
电话局里向，靠墙壁有一长排编好号码个小房间。
电话铃一响，听服务员叫到号码，关照进何里一间小房间。
乃末大家轮流进去讲闲话。
一大群人进进出出，哭哭笑笑侪有。
后首来总算进步眼了，勿用去外滩了。
原来静安寺邮电局也有迭档业务。
对阿拉来讲，路近交关。
想想爷娘介大个年纪为了接儿子一只电话还要奔来奔去。
搿真是真作孽啊！
还好搿段辰光也勿算长。
呒没多少辰光，宾馆侪可以直接打长途电话了。
不过，勿要激动。
迭个辰光要打一只越洋长途贵是贵得来侬吃勿消。
勿光是中国打到美国，同样美国打过来也是一样个。
几分钟闲话讲下来，可以好好叫请人吃一顿大餐哉！
想想现在社会进步之快简直叫人跟勿上。
现在花样劲多得来眼花缭乱。
一记勿当心就会得脱班，脱班一多就会得手忙脚乱。
现在随便辣辣啥地方，随侬想啥辰光，侪可以。
只要想通一只电话，天南海角随便侬。
而且搿费用也越来越便宜了。
城隍庙老街浪向有一爿面北两开间门面个民间商铺。
卖工艺纺织品，三十几个平方。
蓝印花布图样个招牌，老榆木制作个柜台。
东半间还摆放了织布机、纺车咾啥传统个纺织机具。
营业员侪是三林塘来个，一口浦东方言。
走进店堂间，一股浓郁个乡土气息扑面而来。
我欢喜到搿爿手工作坊式个店铺里向走走看看。
还因为伊有一个交关好个店名：丁娘子土布庄。
丁娘子是明代个一位农家妇女，心灵手巧，擅长弹棉织布。
伊弹棉花个辰光花絮会得蓬蓬能介飘起来。
用搿种花絮来织布，又是轻软咾又是保暖。
伊织个布名气老响，叫丁娘子布。
埃个辰光有人写诗称赞伊。
我晓得丁娘子搿个名字，还是老早插队落户个辰光。
我辣浦东个农村插队落户。
我插队个地区主要经济作物是棉花，有纺纱织布个传统。
一到农闲个季节，家家户户侪会传出织布声。
啥人织出一只新花样，河东塘西个阿嫂阿姊侪会跑拢来。
伊拉会得向伊讨教，还一口一声称伊丁娘子。
啥人家新讨个媳妇会得裁缝又会得绣花，那是真有福气。
村子里老快就会传开来：某人家讨着一个丁娘子。
丁娘子成了巧妇个代名词。
丁娘子织个布勿单单老百姓欢喜，还作为贡布送进宫廷。
怪勿得郊区个妇女对伊推崇备至。
老街搿爿土布庄用丁娘子做店名，就是为纪念搿位前辈。
丁娘子土布庄里有衣衫鞋帽、窗帘台布、扇子阳伞。
还有拎包绢头咾啥，花式多，卖相好，侪是用蓝印花布做个。
蓝印花布俗称药斑布，是阿拉国家民间传统个印花织物。
历史悠久，辣辣汉代个辰光就已经有搿种印花技术了。
埃个辰光，我所在个生产大队有一个队要办工厂。
印染蓝印花布，讲讲是印染厂，只不过是一只手工小作坊。
蓝印花布个整个印染过程侪是手工操作个。
工人先根据花样拿油纸头刻印镂空花纹。
铺开摆辣本色棉布浪向。
随后，用刮浆板拿防染粉糊刮进花纹空隙，漏印到布面。
等棉布晾干以后，浸辣靛蓝液里染色。
再拿浸染过个棉布晾干，刮脱防染粉糊，就显出蓝白花纹了。
花样有蓝地白花脱白地蓝花两种。
按勿同要求还好印成功单面搭仔双面个花纹。
图案有花鸟、人物咾啥。
看上去色彩格调脱宋代个青花瓷差勿多。
构图手法又老像商周个青铜器。
看工人操作一道一道工序，真叫是艺术享受。
现在伊拉印染个蓝印花布仍旧采用纯天然个原料。
搿侪是用手工精心制作个。
葛咾具有邪气高个实用搭仔欣赏价值。
我走进了丁娘子土布庄搿个淳朴无华个蓝白世界。
总归会得辣陌生头里，感受到一种重归自然个脱俗搭仔清新。
跟今朝交关个琴童勿同，我买勿起乐器。
阿拉小辰光爷娘根本呒没条件让我学乐器。
只不过自家跟仔隔壁头几个年纪相仿个穿开裆裤朋友学学。
一道弄弄笛子吹吹，又呒没老师教。
所以埃个辰光学了一歇歇就吹勿下去了。
现在人长大了想腔调浓点，还像煞有介事个去听听音乐。
不过要是音乐会票价定来老高，我也勿大愿意去。
人家侪讲我老疙瘩个。
上海音乐厅个星期广播音乐会倒配我个胃口。
星广会始终坚持高质量、低票价、普及型、服务性宗旨。
另外聘请四眼哥哥王勇博士进行现场讲解，听得懂。
音乐厅是老建筑，过去叫南京大戏院。
伊欧洲建筑个风格辣辣上海滩浪邪气有味道。
乃末老建筑眼眼叫碰着老歌曲。
今年三月十八号个星广会，特地为怀旧金曲举办专场。
《怀旧金曲》是上海电台经典音乐广播个名牌栏目。
根据该栏目第二任主持人方舟介绍，搿是老稀奇个。
像搿能介每个礼拜一播个栏目可以开到一千期是蛮稀奇个。
搿日我还呒没跑到音乐厅大门口，就围上来好几个黄牛。
伊拉问我票子有𠲎。
我再朝四处一瞄，看到黄牛手浪也呒没戏票。
伊拉侪像无头苍蝇乱穿八穿到处讨票子。
实在是音乐厅售票处连立票也卖个精打光了。
搿日整场节目绝对精彩。
伊是搿个栏目个创办人之一、
尤其是现场播放了香港查理林个讲话录音。
老先生八十多岁了，本来想亲自来上海参加盛会。
但是主办方考虑到查理林个年纪，只好让伊遥控祝贺。
还有《怀旧金曲》第一任主持人张培生前个讲话录音。
张培字正腔圆个声音仿佛让辰光穿越，使得观众们唏嘘勿已。
四位主持人方舟、陆明、无方告梁妮侪上台发言表达了心声。
方舟跟陆明还合作演唱了一只英文歌曲。
另外一位创办人老王伯伯生前最欢喜听。
二十年歌声依旧，一千期乐海回眸。
当最后一只歌曲《友谊地久天长》响起来个辰光，全场欢腾。
基本浪侪是中老年观众，一道起立同声大合唱。
伊坐辣我前头一排。
一个身穿大红开衫、戴副金丝边眼镜个老克拉激动个吹口哨。
伊拿手指末头摆辣嘴巴里，吹出动听、响亮个口哨来。
搿辰光我个眼眶湿几几，真个老感动个！
全场观众也一定会得拿搿个感动个一幕永久个记辣脑子里向。
解放上海个辰光，我正好七岁。
要打仗哉，爷娘拿我告阿奶从浦东外高桥接到浦西。
辣辣七转八弯个弄堂里，伊拉租了一间勿到十平方个矮平房。
搿一日，我听见交关大人讲，昨日一整夜子弹嘘嘘叫。
脚步踏来哗哗响。
啥人也讲勿清。
正辣辣讲张个辰光，辣陌生头里呯个一声响。
跑到马路浪，我寻仔半日，连粒子弹壳也呒没看到。
勿要讲炮弹坑哉，连枚子弹也没。
总算拾着一粒子弹，拔脱弹头，里向头装个是玩具小刀。
地浪一包黄军装，猜想是国民党逃兵掼下来个。
啥人家小人，快回去！
有人对仔我喊，山东闲话，急来要死。
我别转屁股就逃，只听轰个一声，尘土飞起。
大人讲，是手榴弹爆炸，亏得解放军救仔我一命。
迭个打仗呀，阿拉小囡孛孛跳侪比伊闹猛。
太太平平个就解放哉。
再勿回去，小黑要饿煞哉，阿奶快点带仔我上路。
一到外高桥，气氛突变，田里侪是七高八低个碉堡。
像煞坟墩头一样，有个有两层楼介高。
碉堡身浪布满弹坑，有种地方像大火烧过，墨墨黑。
射击孔像拨辣啥人挖脱仔眼乌珠，留下来钢筋戳出骷髅眼眶。
一条条个壕沟里向侪是弹坑。
像拨辣啥人拿仔把刀辣肚皮浪乱划乱刺。
河浜边浪到处是一箩筐一箩筐个子弹壳。
一把把好个坏个步枪、卡宾枪，一顶顶带血个橄榄帽。
桥下头横七竖八摆了十几把铁铲。
柄浪个字样拨黑漆漆个血迹涂得来像鬼画符，我勿敢拿。
一辆装甲车死乌龟一样躺辣阳光底下，履带断脱，像条死蛇。
驾驶窗个玻璃碎得来七零八落。
窗门里向插仔一根芦柴棒，上头挂仔一件白衣裳。
阿奶笑我瞎三话四。
小黑摇头别过耳朵迎出一里多。
伊个一条前腿血淋溚渧个。
有人告伊包仔块布头，搨仔眼药水。
屋里个房子炸坍脱一大块角。
亏得有人辣辣里向头支撑仔几根木头，呒没倒塌。
庭心里向扫得清爽唻，蓬尘呒没一粒。
树浪个白蒲枣正辣海泛白。
树干枝杈浪一顶红五星个军帽荡发荡发。
上头汗迹血迹像画了个花样。
生蛋个芦花鸡是阿奶个生命。
伊来煞勿及跑到鸡笼前头，匍下腰。
看到两只鸡好好个匍辣里向，伊笑哉。
走进灶头间，看到灶台浪摆辣鸡蛋。
一数，有六只。
伊摸辣蛋浪个手有眼发抖。
伊眼睛里含仔两包眼泪搭我讲：天变哉！
小郎，迭个兵哪能介好个啦，连一只蛋也勿碰。
后首来，阿奶故世。
我拿伊葬辣高桥烈士墓附近个自留地里向。
阿奶辣辣天堂里一定交关开心。
跟介许多解放上海个好兵做邻居，交关开心。
女校工个追悼会正要开始个辰光，两个人冲进来。
一对蛮有气质个中年男女急匆匆个奔进厅来。
伊拉跑到遗像面前，扑通两声双双跪辣地浪。
伊拉双手作揖连连祭拜，边哭边喊姆妈。
姆妈，阿拉勿孝，来得晏了。
主持追悼会个是迭位去世女校工个退休老校长。
看到迭种情况伊也邪气奇怪。
女校工伊拉一家门伊勿要忒熟悉噢。
伊个男人是位离休老干部，儿子脱女儿老早也侪认得。
追悼会以后家属安排吃豆腐饭。
酒席当中老干部告诉老校长，女校工是伊个填房。
结婚五十多年了，坚持自家个小囡勿要。
伊拿我前妻养个两个小囡当自家亲生个一样。
几趟怀孕却瞒牢伊打脱了。
搿倒是老校长从来呒没听到过个。
伊讲，前头个老婆生了场大病呒没救过来就走了。
伊是既当爸爸又当姆妈，还要忙一个大厂家个事体。
一个人实在撑勿下去了。
乃末隔壁邻舍帮伊介绍了个女朋友。
呒没想到大家一看侪满意就结婚了。
最让老干部感动个是，小人也老早拿伊当成自家个亲娘。
伊辛辛苦苦拿两个小人带大，任劳任怨。
勿晓得底细个人根本看勿出伊是个后娘。
想起几十年来恩恩爱爱过来个日脚，伊哭了。
老爱人讲发讲发竟然伤心得哭了。
正辣辣大家劝伊勿要忒伤心个辰光，灯灭脱了。
搿对晏来个兄妹开口讲闲话了。
原来伊拉两家头是亲兄妹。
读小学个辰光，伊拉个爷也是迭所学堂教数学个老师。
伊拉就辣辣女校工上班个迭所小学里读书。
当年文化大革命进展到清理阶级队伍个后期。
一日校革会领导通知阿拉爸爸去学习班。
爸爸心里清爽，所谓学习班，实际浪就是进牛棚。
迭个辰光阿拉姆妈正好去了奉贤干校。
爸爸正辣辣犯愁，正好看到正辣辣打扫过道个阿姨。
伊就硬仔头皮拿阿拉两家头托拔伊。
本来以为阿姨会得拒绝个。
出人意料个是伊听到阿姨讲：交拨我好了。
沈老师，小囡交拨我来管，侬放心好了。
从搿日开始，阿拉兄妹两个就住校了。
阿姨本来可以每日回去个。
为了阿拉，伊居然跟阿拉一道轧辣狭小个传达室里。
伯伯也同情阿拉，让阿姨勿要惦记屋里。
阿拉辣辣学堂住了半年多。
迭半年多来阿姨一家省吃俭用。
阿姨拿粮票、油票、肉票侪贴拔阿拉用。
从埃个辰光开始，阿拉就偷偷叫伊姆妈。
阿拉长大以后，自家爸爸姆妈一直拿迭桩事体讲了又讲。
伊拉讲，辣辣顶困难个辰光得到个帮助是顶顶可贵个。
姆妈要阿拉记牢阿姨个恩情！
实际浪，搿是随便哪能也勿会忘记个。
一想到当时阿姨千方百计照顾阿拉个一幕，就感动来想哭。
阿拉两家头现在辣辣国外工作。
每年碰着过年过节侪要尽尽孝心个。
迭趟一听到噩耗，马上乘飞机赶过来。
听兄妹两家头一讲，交关人听仔侪揩起眼泪来。
想想女校工做人做到迭种程度真是勿容易。
老校长是我个阿哥，迭个真实感人个事体是伊讲拨我听个。
我想让更多个人晓得辣辣阿拉个周围还有好人。
辣辣四五十年前头，有个老老善良个女人。
辣辣老早，随便哪能想勿到今朝拍照片会得介普及、介便当。
阿拉小辰光，拍张照片是桩大事体。
要约好辰光，打扮好仔，到照相馆去候辣海。
伊拉照相馆老忙个。
跑了去，一歇歇还勿一定拍得着，要按照次序个。
搿辰光照相馆辣辣上海还勿是老多。
像我小辰光住辣靠近斜桥。
搿搭附近只有一爿金刚照相馆。
一年总要有几趟去伊拉个店里拍照片。
照相馆拍照片个地方，像戏台一样有布景。
布景还一层一层个，电灯泡几十只锃锃亮。
电灯照辣海老热个，小辰光拍照勿要忒紧张喔。
拍照师傅拿头蒙辣块黑布里向，对了又对。
一歇歇伊就像变戏法一样钻出来。
照相师手里拿仔个皮球，咔哧一记，就是一张。
伊招呼大家一声好，灯光统统灭脱。
伊从机器里向拿出一块玻璃，辣辣上头写了两个字。
伊关照阿拉几时来看样子或者拿照片。
迭能照片就算拍好了。
阿拉男小囡简单，梳只西装头，穿件新衣裳就好了。
着双新皮鞋，就可以出客拍照片了。
伊拉小姑娘花头经多唻，打扮梳妆勿算，还要拍戏装照。
搿个辰光一般小个照相馆还勿肯去。
伊拉一定要到金都去看样学样。
照相馆里人又轧，加上阿拉钞票勿够，金都轧勿进。
勿得已，就到对过玲珑去拍只有手节掐大小个微照片。
拿了照片，还用红颜绿色往上头描。
前两日我辣辣小区里胡阿姨个屋里。
我碰巧看到伊年纪轻个辰光拍个交关戏装照。
现在仍旧光彩照人、活脱脱只排花旦个派头。
伊真是赛过几十年辰光呒没过过一样。
后首来人慢慢叫长大了，心里向拿照相馆也有了分档。
大事体一定要到王开、中国、人民。
艺术照就要到蝶来咾啥。
拍张报名照末就随便寻家照相馆拍拍算了。
后首来，阿拉开始关心照相机了。
屋里有照相机个同学老吃价个。
外头白相去，侪围牢伊拍照，老开心个。
最最难忘个是一九六两年。
阿拉侪跑仔去看日本个卡农相机上市。
夜里向阿拉放脱功课书包，直奔中百公司。
我勿是去了一趟，而是有空就去。
日本产个照相机介小，介漂亮，一百多块，乖乖！
迭个辰光差勿多每个男生侪有过热天钻阁楼个习惯。
大家侪有过自家印照片个经历。
汗溚溚渧弄到大半夜，呒没一点声息。
第二天，还要从玻璃浪𢳚下过光个照片，轧出花边来。
后首来，阿拉侪有了自家个照相机。
有个同学还自家搞了只摄影室。
伊主要拍自家欢喜个人像、花卉等专题照片。
今朝阿拉手里个照相机已经升级换代好几趟了。
勿谈有了小个卡片机，就连手机也可以拍照。
阿拉还有了可以换几只镜头个单反数码相机。
自家辣辣屋里，印彩照用勿着汗溚溚渧。
修好或者合成一件作品也不再是捏鼻头做梦个事体了。
读书个辰光，我下仔课最欢喜做个事就是刻花样。
花样个图案就是小人书浪个连环画。
埃个辰光精彩个连环画花样，呒没几天就会得流行起来。
迭些花样个图案侪是从连环画高头扯下来个。
搿个辰光呒没复印机，只有动脑筋拿欢喜个图案扯下来。
然后再用铅笔描一眼连牢个线条。
接下来，装订仔蜡光纸再用刻刀刻出来。
刻刀也是自家做个，一般是用个钢锯条。
先用榔头敲出尖尖头个三角形，然后辣辣砂轮浪磨磨快。
老早勿晓得用刻板，常常辣辣玻璃浪刻。
一张张个刻纸花样就是迭能介刻出来个。
刻连环画花样辣辣伊个辰光是邪气流行个。
阿拉男同学也常常拿刻花样来别苗头。
刻了好是老扎台型个。
刻花样已经是阿拉业余生活个重要部分。
从刻花样到剪花样，侪是阿拉自家完成个。
我晓得了迭个花样经就是阿拉现在熟悉个剪纸。
只不过搿个行当到了上海以后，就调了只名称。
搿个脱交关民间艺人从各地流浪逃难过来有关。
搿眼北方来个民间艺人会得剪窗花、绣花样。
剪窗花个人为了适应大家个要求，来做搿眼工艺品个设计。
当时辰光最多个是为上海妇女剪鞋样花。
服饰浪向绣花，就是阿拉熟悉个旗袍花样。
当然还有枕头花，床单，台布咾啥各种花样。
统统侪是阿拉上海女人欢喜个。
要绣来脱别人个花头勿一样，就要有人设计新个花样。
也就是阿拉民间剪纸艺人讲个花样。
所以讲伊拉改行剪绣花样，又称粉本，来维持生计。
剪纸艺人走街穿巷，到处做生意。
交关上海女人会得招呼搿眼艺人做剪张花样。
慢慢叫花样灵个样子成了剪纸花样。
花样就是上海个剪纸，一直流传至今。
剪花样个人也属于民间艺人。
上海最初个剪花样艺人分布辣上海各个区县。
大多数辣辣闹市区寺庙等闹猛个地方。
伊拉背仔一只专门个方木箱或者用纸包夹子。
然后会铺一块地摊出售，就是现在阿拉讲个地摊小贩。
当然手艺高，拨开店个老板相中，就用勿着摆摊头了。
老板请伊辣辣店堂里向开专门个花样柜台。
专门剪花样批发、零售个还可以带徒弟。
剪仔各种花样描辣拷贝纸浪向，好供大家选择。
老底仔有家叫富华花样店个，就开辣城隍庙。
绿波廊边浪向，交关剪花样个人。
从业人员有江苏人、安徽人还有浙江人。
有城隍庙、八仙桥、提篮桥、玉佛寺还有龙华寺。
主要聚集辣迭眼区域里。
再有一个奇特现象，就是传子勿传女个传统。
上海剪花样个人中百分之九十以上侪是男人。
首先要讲清爽个是，爆大米子就念作爆大米子。
阿拉上海闲话里个大通常侪念作肚皮个肚。
现在可能小一眼个小囡侪勿晓得爆大米子是啥个物事。
但是稍许大一眼个人应该侪晓得个。
因为辣辣过去，阿拉崇明乡下头，是当作小吃物事个。
爆大米子是阿拉搿种小鬼头个一种零食。
用当下时髦个闲话讲叫作美食。
记得阿拉小个辰光，经常能够看到搿种人。
伊辣大声吆喝：爆大米子喂——，大米子爆——。
只要有三五家人家想爆，伊就会得停下来。
伊会得卸下只爆锅，开始露天营业。
侬还勿要小看乡下头个老头老太或者是妇女小囡。
凡是要爆大米子个一律自动排队。
也勿需要强制叮嘱，各家各户侪会规规矩矩排好队。
假使啥人有事体想先爆，自家会得脱前头个人商量个。
埃个辰光，秩序倒真个是蛮好个。
讲起爆大米子，实际浪也老烦个。
伊拉要带邪气多个物事到现场。
除脱玉米或者大米搿两样主料外，还要带好燃料。
一般侪是大米节头，或者木柴爿。
还有糖精，装大米子个畚箕。
带好干净而且密封个油纸袋，确保大米子松脆勿发软。
通常侪要备齐了搿眼物事以后再好耐心地排队等候。
记得搿辰光开锅个情绪是邪气紧张个。
因为开锅辰光个声音老响，就好像辣放炮仗。
阿拉搿种小囡总归要用手拿两只耳朵管抵牢。
否则耳朵震得来嗡嗡响。
爆大米子个师傅也蛮有眼技术个。
特别是辣辣掌握辰光浪向绝对是有讲究个。
假使辰光短了，爆出来个大米子就半生勿熟。
甚至有些还呒没爆出来。
假使辰光长了，爆出来个大米子就会得焦脱。
搿歇辰光爆大米子个师傅非但拿勿到加工费，还要赔。
做坏脱，还要赔偿本家个玉米或者大米。
想想伊拉寻铜钿也是老惨个。
搿辰光个爆大米子还好看出一家人家经济条件个好坏。
一般个人家侪是爆一锅个大米子。
条件好一眼个人家就会得爆上一锅大白米。
甚至还会得爆一眼年糕或者饭糍。
因为搿辰光米是老稀奇个，平常辰光吃也吃勿着。
一般根本勿舍得拿去爆。
有得大米子吃吃开心煞脱唻，也算得上是一种奢侈个享受。
讲起爆大米子，阿拉随手还好讲一只小笑话。
一个外国人看到阿拉中国个爆大米子，觉着老稀奇。
中国记者对伊讲，迭个是阿拉中国人发明个。
外国人似懂非懂地点点头。
伊自言自语道：怪勿得中国介大，人又介多。
粮食倒是足够吃个。
现在原汁原味个爆大米子还呒没完全消失.
但是已经老少看到，更加老少吃到了。
据说是拨一种叫哈立克个食品替代了。
加上了牛奶搭仔黄油，又甜又香，相当可口。
搿也成为了现在小朋友个真正美食。
尽管现在乡下头也勿比过去，但是老早个记忆还是交关深刻。
乡下小囡现在吃个物事搭仔城里人呒啥两样了。
但想起老里八早乡间个爆大米子，还是回味无穷。
爆米花留辣阿拉搿代人脑子里个烙印还是老深刻个。
小辰光过中秋节，真个是芋艿天下。
早饭汤芋艿，中午炒芋艿，点心是芋艿，零食还是芋艿。
祭月供神仍旧是用芋艿。
农历七八月之间，青黄勿接，芋艿成熟。
芋艿像一座横跨两岸个桥梁，拿两段生活维系起来。
辣辣艰难个岁月里，芋艿实在是阿拉个救命王菩萨。
搿一年我阿奶种仔一亩个水芋艿。
芋艿有旱芋告水芋之分。
水芋种辣水田里，肉质细白软糯，味道胜过旱芋。
但是水芋勿耐饥。
对一年生活有八九成把握个人家方再去种水芋。
到仔中秋，祭过月亮婆婆，一家人围坐辣打谷场浪，。
家家搬出小台子，上头摆仔一大盆芋艿。
一面剥芋艿一面东搭黄浦西搭海个讲张。
讲究一点个人家，还配一把茶壶。
几只粗瓷碗搭仔一大碗咸水毛豆，咂咂有滋味。
毛豆三四粒一排，粒粒饱鼓鼓个。
像煞要撑破豆壳，告水芋一搭配，邪气嗲。
搿就显示出了主人个经济实力搭仔种田个本事。
搿种辰光，随便啥人走过，侪会得坐下来。
认得或者勿认得个，侪可以坐下来吃个够。
芋香醇醇浓浓，充满平常人家过日脚个人情味道。
倒是鸦辣屋里吃月饼个有铜钿人家显得孤孤单单。
搿搭呒没一眼生气。
阿拉小囡掇仔矮凳，从迭家转到伊家。
有铜钿人家个小囡也会得偷偷溜出来。
伊拉跟阿拉一道吃完迭家吃伊家。
村浪有个着长衫个先生。
平常伊虽讲辣城里教书，却常常看到伊辣辣村里闲逛。
搿一日伊成了大家个贵客。
勿分水芋旱芋，满嘴讲好吃。
人情味勿会因为贵贱尊卑而变味道。
碰着伊高兴，还会脱阿拉讲一段故事。
伊讲，抗倭英雄戚继光率军驻扎辣山浪。
伊让偷偷摸上来个倭寇包围了，粮草断绝。
伊只好牺牲仔交关将士。
后首来士兵挖到一种野菜根，饱餐一顿，再打败倭寇。
为了纪念迭场战争，戚继光拿迭种野菜取名遇难。
后首来，大家根据谐音写成芋艿。
长衫先生个故事让阿拉邪气向往英雄。
搿一日真个是阿拉小囡个节日。
不过，搿一年阿奶种个水芋，我一粒也呒没吃着。
东洋飞机厾炸弹，炸煞仔邻村个农妇。
还炸伤仔田里个耕牛，阿奶种个水芋也炸得精光。
八月中秋，大家侪辣辣清理断垣残壁。
大家收捉枯枝败叶堆辣一道，生了火。
阿拉小囡拎仔小竹篮，到地里挖来芋头，围仔火堆朝里烘。
芋头干瘪瘦小，多数烧成仔灰。
少量个慢慢烘熟哉，空气当中弥漫芋香。
饥饿让阿拉忘记脱炸弹个恐怖。
挖出烘熟个芋头，双手倒换仔吹气。
长衫先生十指沾满芋皮，满嘴个芋艿喷香。
伊含含糊糊个咏诗，咏罢大笑。
现在阿拉再勿吃烘芋头哉。
不过，每到中秋，我总是怀念烘芋头个浓郁香味。
怀念飘洒辣芋香当中个浓郁人情味。
走辣路浪只听见后头有人叫。
我勿晓得伊叫啥人，等有人拍我肩胛，再晓得辣叫我。
回转头看，搿个人有眼面熟陌生。
我是侬楼下廿二室个邻居。
真勿好意思，现在邻居道里勿大认得。
是个呀，大家只好叫房间号头。
要是辣老房子里，大家熟悉来像自家人一样，称呼多唻！
早先，隔壁邻居从早浪向眼睛张开就碰辣一道打招呼。
前楼爷叔，侬早！
昨日夜到，我听见后楼个苏州好婆讲个。
今朝小菜场里开秤早，葛咾早点起来买小菜去
亭子间孃孃边讲边拿起篮头走出门。
看见隔壁扬州阿奶带仔孙子也走出来，就叫牢。
阿奶，侬屋里头小大饼坏来勿得了，门槛精啊！
孃孃学阿奶一口扬州闲话夸伊个孙子。
因为扬州阿奶个儿子是摆大饼摊个，所以搿能叫。
邻居侪叫伊老大饼。
生个儿子么，大家就习惯叫小大饼，搿排叫法蛮多个。
煤球店里老宁波个儿子，阿拉就叫伊小煤球。
现在伊个姆妈也搿能介叫了。
扬州阿奶只要听人家夸伊孙子，心里头是开心啊。
搿小把戏确实聪明来勿得了。
昨日后向房个阿毛拉姆妈拨伊三分钿拿了两只大饼。
伊都勿肯。
三家头一路讲得热络走到弄堂口。
刚巧阿毛姆妈做夜班回来。
孃孃叫伊：王师母夜班转来哉！
搿是因为伊拉老公姓王，辣辣夜校当老师。
平常大家侪叫伊王老师，葛么就叫伊老婆王师母哉。
伊拉小儿子叫阿毛，有辰光也叫伊阿毛拉姆妈。
反正随便叫啥邻舍侪晓得个。
王师母看到是老邻居也爽快。
是个呀，快点回去睏一歇。
对过三号个说书阿姨喊我听书去。
伊昨日拨仔我一张今朝下半日个评弹票子
讲好伊就走了。
孃孃忒伊讲：呶，住辣对过‘老皮匠’三层楼浪个。
哦，常常来买麻花、油条个张夹里啊，认得、认得。
扬州阿奶想起来有个姓张个白白胖胖，讲闲话文绉绉个。
有人叫伊张茄里，人漂亮唻，原来是个说书个。
伊老婆个子长长个，小大饼叫伊长脚阿姨。
菜场旁边就是老虎灶，开门一向老早。
老邻居常常来泡开水、吃茶，侪熟悉来勿得了。
只见灶前头老山东辣辣加煤。
店堂间里向烟雾腾腾，呛得伊捂牢仔面孔跑到马路浪。
孃孃看到后头脚踏车撞过来豪𢜶喊伊：老山东当心车子！
只看见伊一个急刹车，大家吓煞快。
车浪个人倒哈哈大笑。
因为伊个工作就是投递员，车技当然呒没闲话。
伊屋里住辣老虎灶过去个裁缝店后客堂。
伊跟小裁缝侪是老虎灶浪个老茶客。
伊拉寻寻开心是再平常勿过个事体了。
虽然讲邮差是旧社会个称呼，不过老邮差一眼勿在乎。
只要讲起，大家认得我就好。
就是，当时邻居道里个称呼真是五花八门。
一声新娘子要喊到儿子讨娘子唻！
葛末我来讲拨侬听听。
记得有年新学期开始，我担任初二个语文课兼班主任。
班里分来了个留级生。
所有班主任邪气担心留级生，因为老难带个。
留级原因复杂，成绩差是关键。
一只班级只要有一个留级生就够了，班主任顶顶头大。
开学第一天，我看见有个长一码大一码个男小囡。
伊背仔老大一只书包，立辣两楼大厅里。
伊勿进自家教室，抬起头朝三楼看，三楼是初三个班级。
伊一面孔迷茫，老难过个样子。
搿是初三老师走过个辰光，偷偷告诉我个。
迭个学生子原来成绩勿错，神志无主一日到夜打游戏机。
后首来伊几门课勿及格，是留到侬班级里个。
我走到伊旁边，刚想开口讲。
突然之间想，勿如用上海闲话讲，比较随便。
我拍拍伊肩架，讲：哎唷，姚明啊！
伊一呆，朝我看看。
侬介结棍，打篮球一定老灵光个！
果然，伊面孔放松交关。
我马上又跟上一句：听㑚老师讲侬作文写来老灵个。
暑假作业侬个几篇作文真个老灵光啊！
我看伊开始对我有一眼眼好感，马上接牢讲。
有啥看头啦！
呒没事体个！
阿拉从头开始，侬绝对可以学来比啥人侪要好。
搿能，我拿侬带进教室，介绍拨同学。
伊眼眶慢慢叫变红，偷偷瞄了我一眼。
我拿伊带进教室，讲：阿拉鼓掌欢迎新转来个同学！
伊是校篮球队个！
全班热烈个掌声让迭个高个子男小囡交关意外。
我眼睛个余光瞟着伊感激个眼神。
迭个之后，我好几趟朗读推荐伊写个周记告作文。
再之后，伊个语文成绩每次大小考试侪勿低于八十分。
伊个成绩辣辣班里向名列前茅。
接下来伊认得了几个喜欢打篮球个同学。
伊拉一下课就去篮球场，又成了一名快乐个男小囡。
最终，伊变得老好，成为了一名合格个毕业生。
毕业照里，伊立辣最后一排，笑眯眯，老神气个。
上海闲话让一个自暴自弃个小囡变好。
今朝我辣辣想，勿是搿能，乖乖，大概会吓脱伊半条性命！
假使我开始用字正腔圆个普通闲话脱伊谈话，估计行勿通。
真个想勿到，沪语个力道介足。
沪语居然好让一个已经灰心丧气个学生子重生。
重新唤起伊对生活美好个追求，扬起了生活个风帆。
沪语魅力勿可小看哦！
半夜写稿，泡一壶乌龙，剥只赤豆粽子当宵夜。
刚刚发觉屋里竟然呒没绵白糖。
夜里凉丝丝个，香樟树个叶子散发出老香个味道。
我走到小区门口头抽支香烟。
勿到三百米个距离，总共有勿下八家二十四小时便利店。
结棍喔，上海就是搿点好，买眼物事是真方便。
家常过日脚，肉下镬子，发现黄酒用脱了。
吃香烟寻勿着自来火，小囡半夜三更想吃冰淇林。
搿侪可以辣辣屋里附近个二十四小时便利店统统买着。
出上海，老少看到其他城市也有迭能个便利。
一趟辣辣南方省会城市出差。
还是个市中心个酒店，周边倒也闹猛。
商厦、饭店、发屋、小铺并勿少，但就是寻勿着便利店。
我又是个手边勿备眼点心就勿安心个人。
还有小食、酸奶、水果之类。
惶惶然走了七八条马路，总算寻到一家面包房。
只好买了两只蛋糕算数。
上个世纪九十年代初我去了趟香港。
别个还好，实在羡慕马路浪向个七点十一点。
好像啥个侪有。
勿管住辣啥地方侪一样。
只要寻着最近个七点十一点，就觉着仍旧辣屋里一样。
其实，老早个上海，也是有便利店个，上海人叫烟纸店。
多数辣辣是转弯角子头或者弄堂巷口。
一个小来勿能再小个门面，卖点日常个零碎物品。
我记得小辰光弄堂口个烟纸店，是一个老头独家经营。
香烟是可以拆开一支支卖个。
弄堂里个邻居，要紧需要一包自来火。
一刀草纸也可以赊账。
阿拉小囡向往个，则是夜到收摊前头清仓处理个断棒冰。
四分洋钿一根棒冰，装辣保温桶里。
如果断了棒头，就会得减价出售，只要三分洋钿一根。
有常时老头急了收摊，两分洋钿也是买得着个。
迭个对小囡来讲，是极大个优惠脱诱惑。
埃个辰光个上海，有一家名气老响国营便利店。
星火日夜商店最早通宵营业。
星火日夜商店就跟伊个名字一样。
商店是当时冷落荒芜个深夜里向个一点星光。
星火商店勿仅供应日常生活所需，还提供其他服务。
商店帮凌晨进城个菜农提供休息个场所。
冬天介一杯热开水，三伏天是一盆冷水毛巾搭仔清凉油。
商店里向甚至常备辆黄鱼车。
商店每个工作人员侪会得骑。
居民们只要有急需，侪可以得到帮助。
星火日夜商店个进货，真正有市场概念。
只要顾客问来多，商店就会得尽量补充品种。
即使辣辣现在，恐怕也勿是每一家超市商店侪具备个。
真个勿得勿佩服上海人超前个商业意识、服务意识。
上海辣中国乃至全世界侪可以始终保持商界翘楚个地位。
搿也就一眼也勿奇怪了。
小辰光，屋里附近就可以寻着。
徐汇区中心医院对过就有一家星火日夜商店。
我是一个体弱个小囡，半夜头里常常头痛脑热。
爸爸抱我去医院吃药打针结束，老肉麻我吃苦头。
伊总归会带我去星火日夜商店买一两块点心。
平常辰光自家会得拿零花钿买焦香个中块蛋糕。
生病了，我就发嗲要一块贵一眼个鸡心蛋糕。
蛋糕嫩黄嫩黄个，当中镶了一粒瓜子。
鸡仔饼脱桃酥侪忒油，我拣仔一块苔条饼，表面交关芝麻。
旁边常常看见有跟我一样，看完急诊个小囡。
伊拉面孔浪挂了眼泪水，捧仔一小块糕饼或者一根棒头糖。
伊拉就辣辣店堂安静个灯光下头吃起来来了。
对一个受了伤病或者针药恐惧个小朋友来讲，搿是乐园。
星火日夜商店，大概就是代表安全个乐园。
便利店也好，烟纸店也好，便利个是生活，抚慰个总是人心。
星星之火，何须燎原，只要辣辣夜空当中静静明亮就好。
搿能就有温暖，便勿孤单了。
现在个便利店搭老早个烟纸店最大个差别，就是贵。
便利店个价钿比一般商店贵。
而烟纸店物事个价钿比一般商店便宜，而且还好拆散卖。
老底仔黄浦江浪摆渡侪靠小舢板。
我屋里住辣浦东，工作辣浦西，天天摆渡过江。
渡口是南码头，搿种舢板人工摇橹，只好乘三四个人。
大轮船开过，小舢板一吃浪头，颠上颠下，还要打转。
乘辣船头个人硬劲把牢船帮，心侪吊辣海，生怕船翻脱。
后头来，木头小船淘汰了，有了铁壳渡轮。
外加越造越大，越造越好，摆渡再也呒没危险了。
不过，随仔城区建设，居民大批搬到了浦东。
上下班高峰辰光摆个渡，就变成一桩苦恼事体了。
我就是辣埃个辰光开始轧摆渡个。
每天早浪向踏脚踏车上班，一到摆渡口，就神经抽紧。
等候摆渡个人老早满出了轮渡站。
远远叫望过去，大人小人、脚踏车黄鱼车，横七竖八乱糟糟。
来一只渡船，人群朝前头移一眼。
总归要等四五班船再好轧进候船室。
接下来辣辣通到码头个铁条栈桥浪向，还要拼命朝前头冲。
稍微木一眼，就会被关进铁栏门里向。
轮船脱班，看过去一只只尴尬面孔。
船浪个朋友帮忙再动一动，轧出眼空间来，让船下个人上船。
囡儿小辰光读书，侪是我脚踏车荡来荡去摆渡过江个。
记得伊读三年级搿年，一日，轧煞轧死总算上了船。
呒没想到船刚刚开出去，就碰着拖轮船队。
长长个一串过脱，又来一串，像接龙一样，江面全部封锁。
渡船辣江心氽发氽发，等仔半半六十日。
囡儿急得要哭出来了。
伊讲学堂里搿抢整顿纪律，校长亲自辣校门口捉迟到。
船一靠岸，我翻身上车，一路揿铃拼命踏，还是晏了。
囡儿拨校长捉牢一顿批评，终于哭出来，想想囡儿也蛮冤个。
轮渡公司倒也动足脑筋，拿车渡当客渡用。
上班过江高峰个辰光，拉过来拨上班族摆渡。
老摆渡人习惯叫客渡小摆渡，叫车渡大摆渡。
大摆渡有一只篮球场介大。
上头呒没顶棚，四面呒没遮拦，视野开阔，空气也绝对流通。
一船足足好装三四百部脚踏车，黑压压个一片。
大摆渡开起来劲道大、冲势足，赛过登陆艇。
我欢喜乘大摆渡，过江快。
乘辣上头还好抬头看看南浦大桥一段一段朝江心合拢个桥面。
有辰光，我心里真望大桥早点造好。
交关老摆渡、熟面孔一个个勿看见了，大摆渡也停航了。
想来伊拉侪是从桥浪向飞过去了。
搿个大身坯海蓝色个车渡船现在勿晓得开到啥地方去了。
后头来，南码头轮渡站要改建，好同时停泊两只渡船。
伊拉拿客渡码头搭仔车渡码头连了起来。
搿也就等于增开了一条对江轮渡线。
轮渡站候船室里向挂仔一条心系两岸，争创一流个标语。
我觉着邪气温暖。
渡船一只接一只，两扇大门轮流开启。
工作人员操作协调，安排乘客顺利安全过江。
摆渡个人再也勿用为等船心里急煞。
伊拉也勿会勿上勿下吊牢轮船。
啥辰光到码头，啥辰光乘船，笃定泰山。
现在，大桥、隧道、地铁贯通黄浦江两岸。
公共交通也发展来越来越快，过江难搿页历史越来越远了。
上个世纪五十年代末，我辣读小学高年级。
埃个辰光，我对集邮开始萌发了兴趣。
迭个辰光，大家勿行集新票，崇尚集信销票，品相要好。
假使侬集齐十八张一套个信销票，邮友侪会刮目相看。
所以，一是要常常搭邮友交换，二可以到集邮店买邮票。
为了省车钿，我常常会得凭自家个两只脚量地皮。
集邮公司门市部有袋票买，五分洋钿一袋。
每袋大概十张信销票，运道好个辰光难板也会混仔盖销票。
因为袋票是打闷包出售个，所以事先勿晓得有啥邮票。
有辰光额角头碰着天花板，正好有自家个缺票。
乃末会得情勿自禁高兴得跳起来。
其中个一家就是伟民集邮社。
两家里向，另一家叫做华外集邮社。
伟民集邮社，辣辣淮海路益民百货公司旁边。
伊蹲辣一条有过街楼个弄堂里。
弄堂口挂了两只长镜框，黑卡纸衬底，贴仔交关中外邮票。
里向过街楼个壁脚浪也挂仔两只长镜框，广告宣传效果蛮好。
门面勿大，是灶披间改个。
墙浪挂了交关邮票个镜框，柜台浪堆放了一叠邮册。
老板叫包伟民，白面书生样，耳朵稍微有眼聋。
但是伊老热情个，噱头也老好。
侬有啥要求，伊会得想方设法尽量满足侬。
所以，勿少集邮个朋友，尤其中小学生欢喜到伊迭搭去。
再讲华外集邮社，辣辣南昌路思南路口。
沿仔马路一开间门面个邮社，明亮透光。
一张大玻璃柜台放置了各国邮票，蛮有气派。
记得上格柜面用插票平放了雕刻版制作个精良外国邮票。
店主叫谈贵生，肥头大耳，胖胖个身材。
伊个嘴巴里常常含仔一支呒没点着个雪茄烟，
大家叫伊老板，因为伊的的刮刮一副老板派头。
听到老板个喊声，伊笑眯眯像庙里个阿弥陀佛一样。
集邮社出售各种中外邮票，勿像南京东路国营集邮公司。
门市部只售中国搭仔东欧社会主义国家个邮票。
我拥有个第一套新票个过程最难忘记。
一九六两年八月八日，梅兰芳逝世一周年，
搿是为了缅怀一代京剧表演艺术大师个舞台艺术成就。
国家邮政部发行了纪念邮票。
邮票图案精美绝伦，分别展示梅先生个生活照搭仔经典剧照。
七幅梅先生主演个著名京剧艺术造型交关漂亮。
父亲钦佩梅先生，告诉我梅先生是中国京剧走向世界第一人。
伊远渡重洋巡演轰动了美国，获得了名誉戏剧博士个称号。
先生名列京剧四大名旦之首，人家侪讲万人空巷看梅郎。
我老想拥有梅先生个邮票：全套八张，面值一块五。
但是时逢三年国家困难时期，我思前想后了几日天。
一家人家小菜铜钿不过几角洋钿，总归勿好意思向长辈开口。
一天实在屏勿牢了，我耳朵根发烫，朝阿拉爷轻声轻气开口。
黄昏头电灯呒没亮个辰光，父亲下班回来刚刚坐定当。
真没想到父亲会得微笑答应。
我面孔涨红个窘态即刻舒缓，父爱温馨，铭记辣心里。
终于，我可以打开自家邮册凝神欣赏伊拉。
浓缩辣小小邮票浪向个经典艺术形象侪栩栩如生。
穆桂英、梁红玉、虞姬、杜丽娘等人物侪栩栩如生。
直到现在，每趟观赏方寸之间梅先生个艺术形象，侪会想起。
我油然想起当年搿套邮票个来之勿易。
现在搿套梅兰芳邮票已经涨到二千多块一套了。
囡儿放暑假要报游泳训练班，价钿大来吓人。
一看学费侪是三五百块一个学期，吓煞了。
想想阿拉老底仔，几分洋钿一张游泳票，大家也舍勿得买。
老早上海人有句经常讲个口头语：黄浦江是呒没盖头个！
迭个里向个意思有两层。
一个是侬随时随地可以跳进去，包括要寻死。
另一种是针对阿拉小人来讲，也就是免费游泳了。
因为我小辰光就住辣黄浦江边浪，所以也享受到搿个优惠。
记得搿辰光个大热天，阿拉总归欢喜去黄浦江白相。
阿拉总归跟弄堂里个大小朋友，一道到黄浦江边去白相水。
阿拉弄堂斜对过就是一只码头，好享受到呒没盖头个好处。
左右两旁边分别是一家棉纺厂脱一家锅炉厂。
老早管理比较松，也呒啥人管。
阿拉一帮子小囡长驱直入，直通黄浦江。
不过迭个辰光我还勿会游泳，所以只好辣江边浅水区白相相。
碰着下半日退潮个辰光，阿拉还会去捉蟛蜞。
阿拉还会得辣辣黄浦江滩涂浪，用根竹筷挑小蟛蜞呢！
我看几个水性好个高年级朋友侪像浪里白条。
辣辣黄浦江里游来游去，邪气崇拜。
记得老早摆渡钿是六分。
弄堂里有一老兄，要到浦东白相。
为了省迭个六分洋钿，居然一家头横渡黄浦江！
尽管我常常去黄浦江边浪白相，不过还是勿会游泳。
真正学会游泳还是辣辣游泳池里。
我小学辰光参加游泳培训班每场一小时买三分洋钿学生票。
当然，脱今朝碰碰廿三十块一场勿好比。
不过尽管介便宜，觉着天天去泳池个人还是勿多。
辣辣一分洋钿都恨勿得掰成两半用个年代，大家好省就省了。
对几分一角，还是好省就省𠲎。
除脱黄浦江跟游泳池，还有别个戏水个方式。
弄堂里还有一种白相水个游戏，就是闷水。
闷水，就是用一只揩面盆子装满清水，摆了骨牌凳浪。
然后，拿头埋进面盆个清水里，憋气越长，迭个人就越结棍。
搿个辰光闷水是大家互相之间寻开心首选个乐趣。
比方讲，碰着啥人憋气结束要出水个辰光，就揿牢伊。
旁边总归有人会得突然揿牢伊个头，勿让伊上来。
乃末咕噜咕噜，伊只好大口吃水。
像搿种恶作剧，实际浪风险还蛮大个，但当时是家常便饭。
还有一种闷水比赛就是两个人各自立辣一盆水面前待命。
做裁判个公证人看好辰光，一记：开始。
两人豪𢜶屏牢呼吸拿头埋到面盆里，啥人先出来啥人就输脱。
搿种闷水比赛顶怕裁判帮忙了。
因为两只头一道伸进面盆里向，外头个情况一眼勿晓得。
有种人闷到一半，偷偷叫换一口气再继续闷下去。
裁判看见也装戆。
葛末旁边人一口气闷得再长，照样也要输拔伊。
现在个小囡已经勿白相搿种闷水游戏了。
热天介吃冷饮，迭是现代人特有个一种福分。
价钿又𠼢个冷饮人人欢喜。
辣辣古代，即使侬贵为帝王，也呒没迭份口福享受个。
晚清个改革家、文学家梁启超拿自家个书斋取名做饮冰室。
伊写个书叫做《饮冰室文集》，《饮冰室诗话》。
辣辣伊个眼睛里向，吃冷饮，是一桩高尚潇洒个雅事。
上个世纪三四十年代，冷饮也老少个。
碰着三伏天，常常有一眼小贩辣辣弄堂里向穿进穿出叫卖。
机器冰哎，卖冰唻！
伊拉叫卖个是一种老大老大个冰块。
要买个人拿出一两分铜钿，小贩就从大冰块浪敲下来一眼眼。
拿碎冰买到屋里向以后，自家放眼米醋搭仔白糖拌拌吃。
搿种邪气搭浆个冷饮，埃歇辰光也吃得津津有味。
虽然现在看来一般，埃个辰光还是觉着味道好煞。
再往后头，棒冰、雪糕问世了。
啥个美女牌棒冰、米老鼠雪糕，味道搭仔花式品种交关。
虽然勿好告现在比个，但是迭也是冷饮史浪个一趟飞跃。
解放以后，辣辣阿拉上海滩浪，光明牌冷饮一枝独秀。
四分洋钿一根棒冰，八分洋钿一支雪糕，持续了廿三十年。
辣我小辰光，能够吃到一根棒冰是一桩邪气勿容易个事体。
埃个辰光屋里向穷是穷得来。
阿爸老早就过世了，屋里向侪靠姆妈一个人支撑辣海。
伊要养阿拉兄弟姐妹五家头，想想看搿日脚多少难熬。
我记得夏天介看到卖冷饮个小贩肩胛浪背了一只木箱子。
翻开箱子盖头，棉花毯当中摆仔一根诱人个冷饮。
光明牌棒冰周围用旧棉花毯捂得来严严实实。
我又吵又闹要姆妈买，伊囊中羞涩，穷吵也是白白里个。
不过有常时姆妈硬硬头皮，会得帮阿拉买棒冰。
姆妈拿生活费当中克下来个四分洋钿帮阿拉买了根棒冰吃。
阿拉五个小八腊子高高兴兴团团围辣姆妈边浪排排坐。
看姆妈拿棒冰纸头剥脱，每个人先拨姆妈咬一口。
搿种难得个甜蜜凉爽个味道从嘴巴里向一直写意到心里。
当时我心里就暗暗发誓：一定勿好输。
等我长大以后赚了钞票，定规要一个人吃一根棒冰。
现在想想，搿种誓言拿人家牙齿也要笑脱了。
但是当时辰光吃棒冰得的确是桩大事体啊！
伊摇头讲勿晓得。
也难怪，现在个小囡看勿到煤球炉了。
不过我是跟煤球炉打了三十年交道了。
小辰光阿拉棚户区里向，每家人家烧饭个家生就是煤球炉子。
开门见山是句成语，而阿拉改成了开门见烟。
因为早浪起来推开门，就看到家家户户辣生煤炉。
迭个烟熏得来，是呛煞人。
乃末只好关起门窗，过一歇再开门。
有辰光是搿家刚刚生好了，埃面人家又生了。
早生个必定是屋里向有上班个或者读书个，要赶忙做早饭。
晏生个，基本浪向是眼退休个老年人。
上个世纪六十年代中期，我九岁个辰光姆妈就呒没了。
作为独苗个我埃个辰光就开始学仔生煤炉了。
记得第一趟生煤炉足足生了两个钟头煤炉还没旺。
急得来我要哭了，最后还是邻居帮了我再成功个。
生煤炉看看便当，实际浪向并没介容易。
先要用纸头或者稻草引燃柴爿。
等到柴爿烧了一歇之后再拿煤球摆进去。
要使得火头旺，还是要拿蒲扇扇。
对牢炉门呼哧呼哧左右手相互交换扇风，一歇歇就好了。
伊拉用了大概七八分钟就生好了。
经常碰着事体做来差勿多个辰光突然想起外头个煤炉。
一看，勿是已经烧空脱了一半煤球，就是炉子没旺，隐脱了。
搿个是柴爿舍勿得摆个缘故。
后首来我想出一只办法，拿煤球掰开生炉子。
搿能介既快又勿用忒多个柴爿。
当然，舍勿得放柴爿是因为埃个辰光柴爿是计划供应。
我礼拜天脱邻居小人一道去拾柴爿。
烧煤球炉老占用地方个。
除脱堆放煤球以外，还有其他辅助个物事。
堆了交关物事，像引火个废纸、稻草、木刨花、柴爿咾啥。
平常辰光要积辣海，旧作业簿、废报纸、花生壳侪要备牢。
甚至还拿毛豆、蚕豆壳晒干备做燃料。
还有两桩事体是棚户区个一道风景。
一桩是劈柴爿，另外一桩是拿还没烧光个黑煤屑做成煤球。
伊拉拣出来用水调和之后，再做成煤球晒干再用。
九十年代初，跟粮票、布票、油票、肉票咾啥一道取消了。
煤球炉也慢慢进了历史博物馆。
政府为阿拉提供了新个液化石油气。
看仔崭新个钢瓶，阿拉爷开心得合勿拢嘴。
伊已经盼了半个世纪快了。
从煤球炉到天然气，伊要烧煤气灶个梦想终于成为了现实。
阿拉老百姓个日脚就像灶头浪个燃气红红火火！
老底仔个弄堂，一定要有小囡来弄出点事体来。
伊拉跟埃些老闹猛个场面侪有眼搭界。
比如斗鸡、抽贱骨头，踢球踢碎玻璃窗。
伊拉迭副腔调搞七廿三，来配合弄堂里剥落个墙面。
配合伊一日到夜少有阳光个角落，用石头、石条铺就个路面。
辣辣搿些路面浪，经常排列了交关物事晒太阳。
一歇歇有人家买了煤灰自家做煤球、煤饼。
乃末弄堂里排成了黑黜黜个一片。
里弄加工场做个口琴盒子，叠起来，赛过搭积木。
碎布头用浆糊贴辣木板浪，放辣太阳底下晒辣海做硬衬。
伊拉一块块个靠辣墙角落里。
晒雪里蕻做咸菜，晒西瓜皮西瓜籽，晒马桶，晒棉花胎。
几只煤球炉子辣海生火，有个矮墩墩，有个生个长脚。
各家侪是用惯了个，拎出来，先毛估估感受一下风向。
拿炉门对牢风来个方向，吹风，等到消了烟，是煽着了。
辣辣呒没风个日脚里，迭家小囡，就用噼里啪啦个煽。
伊带了一把老破旧个蒲扇。
我是做过搿种事体个，勿光对炉门煽，还要辣辣外头拍炉口。
乃末上下通风，火头就会得呼呼个着起来。
辣辣生炉子个当口，我开始接触了报纸。
侪勿好生炉子个。
随后，再由烟煤燃着煤球。
辣辣点燃报纸个一刻，我会下意识个摊开报纸。
留意一下上头个字，看看高头还有啥有劲个事儿。
然后，我会得简单个跟伊作个告别。
辣辣文革个辰光，我就特别留意，勿小心是会变反革命个。
因为搿个辰光报纸浪会有交关毛主席像章。
假使引火烧着，拨人家看见了，勿得了。
后首来，我索性第一版报纸侪留了下来。
因为毛主席照片侪是登辣第一版浪个，侪勿好生炉子。
后首来有人发明了封炉子。
就是辣辣过夜个辰光，用煤灰糊拿炉口封起来。
留一眼眼小孔，第二日再拿伊掘开，省得天天生炉子了。
实际浪，迭个封炉子个生活老勿好掌握。
勿是半夜里灭脱就是烧过了，搿侪要看洞洞眼个大小。
炉门留下缝隙个控制也交关重要。
不过一家人家，总归会得出一个封炉子高手。
第二天早浪爬起来，打开炉子如果还有火头，葛末是成功个。
如果炉子浪吊子里水涾涾滚，那就好了。
后首来煤球炉子改进了，用煤饼，北方人叫蜂窝煤。
搿能之后，买煤、加煤方便了交关。
一只煤饼浪有十二只洞，加煤饼个辰光一定要对准洞洞眼。
假使煤饼洞眼塞牢了，豪𢜶拿一根铁条来通洞洞眼。
家家人家个煤饼炉几乎是一直点辣海个。
煤饼炉浪炖得顶多是一只铜吊。
上海人向来会精打细算，伊拉勿会得拿开水揩面孔汏脚。
事实浪，辣辣煤饼炉子浪拿水烧得半开。
一天里向最后一只煤饼烧光个辰光，揩揩弄弄，就侪结束了。
如果热水瓶灌满，还多了大半壶开水，伊也会送拨人家。
伊也会主动跑到隔壁人家去冲进别人家个热水瓶里。
经常有张家阿婆拨辣李家阿婆个热水瓶灌满了个事体发生。
延庆路是上海西南角浪个一条带眼弧形个小马路。
伊个方向大致是朝北偏西个走势，总长勿会得超过五百公尺。
因为迭个地方老早地属于法租界。
所以整条马路边浪个房子侪是法式洋房。
楼梯做辣房子个外头。
尤其是靠近华亭路埃段，从一三五号到一四七号侪交关漂亮。
迭七幢房子，里外格局是一式一样个。
从上个世纪五十年代中开始，阿拉搬到了一四一号。
我就跟牢阿伯姆妈，一直住到八十年代中
阿拉一家门辣辣延庆路一四一号生活了交关辰光。
我就记牢一四一号是唯一一幢用红砖砌出来个外墙。
还有一个自家认牢个窍槛，邪气有效。
就是随便从何里一头算起，伊总归辣辣当中一幢。
乃末到了上个世纪六十年代中期，还没结束。
每到夏天介个夜到，侪会得放出来。
辣辣一天劳累个绘画之余，阿拉爷欢喜唱唱歌。
阿拉爷经常会得欢喜放大喉咙来上一段大面个唱段。
边浪向我会得帮伊希律希律吹笛子伴奏。
有常时顺风可以飘得老老远，讲阿拉两家头制造了噪音。
从来也呒没人来投诉，想想一定是阿拉唱得还算可以。
不过有常时会得唱错或者走调，乃末引得左邻右舍哄堂大笑。
印象当中，周围住了交交关关有名人物。
比如讲一三五号是上海市肺结核防治所。
里向边朱晔医师是阿拉娘面浪个远方亲眷。
一三七号住个是位解放军首长。
有一日，伊拉一家门突然辣辣三楼阳台浪穷放炮仗。
摆辣今朝，就晓得是有人结婚哉。
挨个辰光是六十年代初啊，后首来再晓得是首长荣升少将了。
一三九号是留美归国个大名鼎鼎个肺科专家钱慕韩医师。
我小辰光脱伊个小儿子一直白相个，关系倒是蛮要好。
乃末马路对过变成功了电影界明星沙莉个屋里。
阿拉后花园窗对窗是丁是娥个屋里向。
伊拉两夫妻侪是唱申曲个大明星，文革当中是吃煞苦头唻。
一四一号原本是上海人民美术出版社个宿舍。
一共有三层楼面，三层楼住了三位画家，一位是罗盘老师。
隔壁是画家王仲青搭吴性清夫妇。
不过，王先生可是道地个成都人。
伊只要起只油锅，爆起辣椒来是真正吃勿晓。
乃末楼浪楼下人家房门统统一道关门。
啥人家关得慢一眼，就会得辣个侬是眼里水鼻涕水溚溚滴。
两楼大房间是阿拉程家。
边浪是连环画画家韩和平老师屋里。
韩老师勿但教我画连环画个诀窍，还是我音乐个启蒙老师。
因为伊有一只老爷唱机，囥了交关多七十八转个胶木老唱片。
我常常做个事体就是帮伊放唱片、换唱片、翻面、调唱针。
我欢喜帮伊摇法条。
只不过因为画了一只狗跟一只大喇叭，我就叫依狗听牌。
记得当时放得最多个是德沃夏克个《自新大陆》。
柴可夫斯基个《天鹅湖》交关流行。
伊还创作个连环画《铁道游击队》，画得邪气赞。
再后来我也去了美国，阿拉爷娘一家门也搬脱了。
有一趟我特为去老屋看看，发现一四一号沿马路个楼梯依旧。
可惜现在已经人去楼空。
一九七五年，我从农场浪调回上海个辰光正好廿五岁。
辣辣当时辰光已经算是大龄女青年了。
我爸爸托人帮我介绍了对象。
阿拉谈了一年多个恋爱，外滩情人墙也去过了。
乃末阿拉商量拿婚礼定辣一九七六年个国庆节。
就辣海阿拉屋里向举办弄堂婚礼。
因为男方亲眷少，喜酒辣辣阿拉屋里向操办。
乃末请厨师、拟菜单、邀亲朋好友侪是阿拉爷娘包办了。
不过好事多磨，搿年正好碰着毛主席逝世。
追悼会呒没开个前头，啥人也勿敢办喜事。
乃末婚期改辣毛主席追悼会后个一九七六年十月廿八日。
我记来老清爽，搿日大雨落得一天世界。
爸爸讲迭个叫有财有势。
我到男方屋里就差两站路。
要显示女家对嫁女个重视，爸爸一定要男方开轿车来接我。
我搿日着了双新皮鞋，是淌水走进轿车个。
我着个是特为从南京路朋街买来个套装。
上身是全毛西装领两用衫，下身是西装裤。
店家衣裳做工好，样板也好！
男方着个是蓝卡中山装，下身是深蓝华达呢西装裤。
因为双方屋里离得忒近，车子一发动就能到。
乃末只好硬劲过形式。
伊带我绕牢八埭头四周兜一圈再到伊拉屋里。
拜了婆婆，吃了红枣桂圆汤，轿车再开回到阿拉屋里。
当时辰光，迭能兜一圈，车费也只有两块五角。
雨终于辣辣夜快停了，迭个辰光阿拉整条小弄堂邪气闹猛。
因为屋里地方小，大菜师傅基本浪拿厨房摆辣弄堂里了。
弄堂个一只角搭起了雨棚，支起了大镬子。
点起了一百支光个灯泡，大木脚桶里侪浸个汏好个物事。
鸡鸭鱼肉侪是邻舍帮忙个，圆桌凳子伊拉也帮忙搬。
隔壁邻居还拿钢宗镬子、铁镬子、碗盆、筷勺统统借拨阿拉。
鸡鸭鱼肉侪是邻舍帮忙个，忙得厨师勿停个斩啊、杀啊、切！
一面吆喝大家拿盆来、拿碗来。
菜准备了好几天。
只记得青鱼养辣八仙桌台底下，乡下头鸡鸭带过来好几只。
大镬子里飘出诱人个香味，走油蹄髈鸡鸭辣里向勿停个笃。
左右隔壁邻居屋里侪摆好了一两桌圆台面。
桌子浪摆了光明啤酒、七宝大曲告黄酒，牡丹、大前门香烟。
碗脱筷子也整齐摆好，只等喜酒开始！
人情世态辣辣弄堂迭个地方是再生动也呒没了。
邻舍之间勿分侬咾我个，侪成了一家门。
我个爷娘只晓得勿停个忙，对伊拉来讲，是悲喜交加。
养了二十来年个囡儿终于长大成家了，勿舍得呀。
喜酒开始，先是十只冷盘上场。
随后，一道道热菜陆续上桌，最后是四大菜全部上来。
十只冷盆、六只热炒、两道美点，一共六桌。
气氛达到高潮，呒没了先前个客套告拘束。
大家大声猜拳喝酒，碰杯狂饮。
新娘敬酒点烟，是高峰个辰光。
搿能闹猛个气氛现在是再也勿会有了。
老早个弄堂旧貌，只好凭仔记忆跟记载回忆。
我还保留了当时个喜酒菜单，平均每桌成本廿八块。
来吃喜酒个人送礼有送八块也有送六块个。
记得当时辰光阿拉阿哥送得顶多，是廿块。
菜单浪，炒猪肝猪心侪是上台面个菜。
当时，油里炸个面包土司也算是热菜。
如果辣饭店里办喜酒好像脱迭个价钿也差勿多𠲎。
自家烧量大，比如炒鳝丝，每桌足足一斤。
珍珍喜酒浪个炒鳝丝，绝对是上档次个菜
要晓得埃个辰光，菜场里是几乎买勿着鳝丝个。
当时阿拉八埭头沪东菜场还买勿到，要到三角地菜场去。
宁海东路菜场、巨鹿路菜场迭能个大菜场再买得到。
样样凭票子个年代，准备喜酒小菜，绝对是要有眼本事个。
记得厨师是个胖胖个宁波老头，讲闲话声音咣咣响。
酒办好后还要送厨师香烟、老酒、鸡鸭咾啥。
想想自家个恋爱脱婚姻，就迭能平平淡淡一道走过来了。
呒没爱得死去活来，也呒没吵得勿可开交，蛮好。
阿拉共同经历了艰辛脱磨难，感受了幸福告快乐。
天气一眼眼热起来了，叫人勿想出门。
回想老底仔，人家侪要翻箱倒柜寻起扇子来了。
不过现在用勿着，大多数人家屋里向侪装了空调。
冷气吹吹，西瓜吃吃，夜报看看，交关适意。
我小辰光除脱欢喜写字画图之外，还欢喜囥两把扇子白相相。
也就是现在人讲个收藏扇子。
乃末一勿当心，几年下来，我足足收藏了毛五百把扇子啦。
我还劲头十足，写了两本书：《扇有善报》脱《扇解人意》。
听出版社讲，迭两本书卖得蛮好。
普通闲话里头，扇脱善音同字勿同，读起来邪气有意思。
朋友侪来祝贺我个收藏小有成果。
我就学老和尚个腔调回应一声：扇哉，善哉！
我认为收藏扇子个好处有三条：好收藏、好欣赏、好白相。
侬想，扇子体积介小，交关好收藏。
折扇收拢来只有尺把长，老早人家叫伊怀袖雅物。
勿像收藏明清红木家生，屋里向摆也摆勿落。
收藏四屏条八屏条字画，交关占地方。
我收藏个几百把扇子，三只拉杆箱就足够了。
藏而勿露，交关符合我个脾气。
再讲好欣赏：扇面也是门艺术，方尺里头可以望到大千世界。
辣辣扇面上头写字画图，难度老大个。
明朝有个大书法家叫祝允明，字写来好。
伊讲写扇书就赛过美女辣辣屋头顶浪跳舞。
折扇扇面，上头宽下头狭，样子邪气特殊。
所以扇面构思要精巧，布局要讲究，最后要讲好白相。
扇子要盯牢仔看，想象力会得丰富得一塌糊涂。
扇子顶顶容易白相。
勿管是一家头做相公，还是三两知己碰头。
根本勿讲究啥人官大官小，也忘记脱外头落雨落雪。
乃末看看笔墨，弄弄扇骨，摸摸扇囊，真个是觉着捂心啊！
闲话又要讲转来，我勿在乎扇子辣拍卖会高头能勿能起蓬头。
我收藏扇子，勿在乎画家书法家是勿是有名头。
我更加在乎扇子里头有勿有讲头。
迭个讲头，就是每把扇子侪要有故事好讲。
为了集齐王个簃、王公助、王葵祖孙三代个扇面，交关困难。
比方讲，我差勿多跑遍了上海滩浪所有个画廊。
经历了山重水复，方才柳暗花明。
一门三代总算辣辣我个扇斋光荣会师。
王个簃先生个扇子，我是辣拍卖会浪碰着个。
迭把扇子一露头，拍卖会像煞倒翻了田鸡篓。
几个藏家五斤吼六斤，侬勿让我，我勿让侬，形势邪气吃紧。
我头脑一热，穷追勿舍，从一万块起步，一记头拍到三万块。
闹猛得一天世界，十几个回合拗手劲，总算拨我搞定。
穷追个结果是追穷，我袋袋里个板板侪空脱了。
装作潇洒签单个辰光，想想还是肉痛个。
王个簃儿子王公助个扇子来得还算便当。
不过，伊孙子王葵个扇画，就叫我觅得交关辛苦。
听讲王葵是吴中书画院副院长。
我先托了苏州个朋友，又辣网浪向发帖求购，结果呒没音讯。
老天爷帮忙，一日无意当中碰着一位认得王葵个藏家。
伊热心得勿得了，帮我牵线搭桥，求到王葵个扇画。
祖孙三人个扇子，统统摆辣书桌浪向欣赏。
不过，有得也会有失。
我前年年底辣辣朵云轩看到钱行健个一把扇子。
画得乓乓响，字也写得赞，看得我心别别跳。
扇子标价一万块。
当时辰光我手头有眼捻勿开，想了半天，呒没落手。
一年到头，等到过年辰光皮夹子胖起来了。
我就会得兴冲冲奔到朵云轩一看。
乃末好哉，柜台里向老母鸡变鸭。
钱行健扇子拨人家捷足先登了，胸闷啊！
扇子就是面子。
老早有铜钿人家，屋里向要备一百多把扇子。
一日一把，一天一换，绝勿重样，扎足台型。
我囥了几百把扇子，每年天热，我好笃悠悠翻行头哉。
原因是今年农历闰四月。
端午节，民间还俗称端阳。
因为是农历五月初五，有两个五，所以叫重五、重午。
虽然名字有交关，但是以端午为正宗。
我从小生长辣下只角个石库门老弄堂里。
葛末，老弄堂里过端午节，我是记来蛮清爽个。
端午节前几日，楼下头天井里向，差勿多人家侪用大木盆。
拍拍满满浸好裹粽子用个粽箬。
楼下头有个叫小毛娘个阿婆，是远近有名个裹粽子高手。
搿几日天，伊是忙得来勿得了。
东家喊，西家请，叫伊拉帮忙。
侬勿要看小毛娘后脑勺梳了只乌龟团，走路慢吞吞。
伊出手倒是老快。
勿管品种是白米粽、赤豆粽，还是枣子粽、鲜肉粽。
也勿管式样是三角粽、小脚粽，还是枕头粽。
只看见伊两只手翻过来翻过去，一只只粽子就包出来了，
大小一洛式，卖相弹眼落睛。
当然，小毛娘勿会白费力气，请伊包个人家侪会回报个。
等一歇侪会送几只烧熟个粽子拨伊拉，作为感谢。
搿能一来，小毛娘大丰收，自家屋里就用勿着再包粽子了。
年年如此，成了街坊邻里个常规。
实际浪，阿拉小囡对吃粽子倒也无所谓。
摆辣心浪个是，两只眼乌珠个溜溜转。
盯牢啥人家脚盆里粽叶阔，叶瓣长，就去偷拿几片。
等主人家稍勿留神，卷起来用线一扎，做小喇叭吹。
做来越大，声音越响，越神气。
特别大个做成海螺个样子，吹得来呜呜响，真是扎劲。
端午节搿日，大人还会得帮小人辣额角头浪写字。
用调好个雄黄粉划一个王字，有个还辣胸口涂个虎字。
弄堂里个一帮小鬼头，个个成了王老虎。
嘴巴里吹仔粽叶喇叭，辣弄堂里个弹格路浪奔来奔去。
一出汗，雄黄字受潮，变得糊达达，面孔弄得来像鬼夜壶。
大人看了，又好气，又好笑。
搿当中还有抱辣手里个小小人。
爷娘辣伊手腕浪向挂丝线扎一只菱形小粽子。
看上去五颜六色个，里向包个是朱砂、雄黄、中药香料粉。
一股味道有眼刺鼻，实际浪是驱虫排毒派用场个。
小人有迭个护身符，可以保健康平安。
也有大人挑一只上等个咸鸭蛋，用专用个网兜套好。
吊辣小人个头颈浪，作为一种习俗。
勿瞒侬讲，搿辰光，一连吊仔好几天，也舍勿得吃脱唻！
另外，姆妈还会得从小菜场买回一束菖蒲告艾蓬。
挂辣门边，用伊拉散发出来个香气阻挡害虫飞进门。
迭个习俗交关好，一直沿袭至今。
端午还流传勿少谚语。
有句闲话一直挂辣阿奶嘴巴浪：吃了端午粽，还要冻三冻。
意思是讲，过脱端午，还会得有冷空气来袭。
勿要急了汏脱绒线衫之类个厚衣裳，要防一脚个。
搿眼老话，我也记来蛮牢个。
换季了，乘仔太阳当头，晒被头。
礼拜天拿被头、垫被、羊毛地毯侪晒出去。
曝晒个辰光，像煞听到棉毛织物当中个空气膨胀个滋滋声。
日头快要落下来，要拿伊拉收进来了。
突然，一把藤拍恍惚出现辣眼门前。
是个呀，搿种辰光我需要用藤拍来拍被头，拍地毯。
除了拿灰尘拍走之外，还可以拿被头拍松。
搿能介清清爽爽囥起来，明年再用。
藤拍算哪能一种工具，现在个小年轻已经勿晓得了。
伊像网球拍个大小，是用藤编起来个。
头浪向像中式盘花能介摊平了一样，绞花绞来蛮好看个。
手柄也是用藤弯起来做个，做工考究。
用棕绳密密麻麻绑起来，老结实耐用，还可以传代唻。
阿拉屋里个藤拍帮鸡毛掸子一样，侪是用一根绳穿起来个。
吊辣房间墙壁浪向待用。
辣辣我个印象当中，藤拍帮鸡毛掸帚还是玩具。
阿爸姆妈上班去了，我告阿哥白相。
两家头拿辣手里打来打去，到结果总归是我拨男小人弄痛。
最后，总是哭出乌拉收场。
呒没想到，交关博友发言，控诉藤拍迭样物事。
带拨伊拉童年个心理阴影。
我辣辣微博浪向写了搿一段怀念藤拍个文字之后，灯熄了。
小朋友一勿听闲话，身边最顺手打人个工具就是藤拍。
想想也是对个，藤拍打人痛是痛，勿会老痛。
因为伊是空心个，又勿是铁榔头。
藤拍也勿是汏衣裳搓板搿能介实心个物事。
现在城市里向手工产品越来越少了，
藤拍搿种低成本个工具城区里向买勿到。
现在一定要跑到郊区或者邻近个小镇去寻了。
邻居有女儿结婚，怀旧个姆妈特地去觅了把藤拍拨伊做嫁妆。
后首来，真正派上用场个机会老少。
女儿自家生出小人以后，搿把藤拍也变成了一把家罚工具。
好笑个是，现在年轻妈妈更加勿舍得打小人了。
只勿过用来豁来豁去，摆摆做娘个威势罢了。
小朋友呢，睬也勿睬，哈哈大笑。
屋里向好白相个物事介许多，搿把破物事也轮勿到当玩具。
黄昏个辰光，我立辣窗口看夕阳，有一股莫名个忧伤。
搿足以抵消九十九种优雅，九十九种妩媚。
只要是辣辣夏天，甚至也包括晚春搭初秋，伊拉就会出来。
迭一身上下个睏衣就是上海女人个标准服装了。
白底子、酱红或者宝蓝或者土黄个小花。
袖口搭仔下摆镶了一圈深颜色个滚边。
上衣有袋袋，裤子也有插袋。
考究个做工绝勿是自家缝纫机踏出来个。
虽然并勿是每一个人侪穿睏衣上马路个。
但是搿笔账就算辣上海女人头上了。
搿也成为了女人家个一只话题。
市井文化有市井文化个肤浅告理由，睏衣也是迭能个。
实际浪对睏衣女人个议论，侪呒没弄清爽为啥穿睏衣上马路。
伊拉夜到头睏觉穿个睏衣，是简单个汗衫短裤。
考究个睏衣伊拉是勿舍得睏觉穿个。
伊拉认为上街个睏衣勿是睏衣。
有一个事实可以证明伊拉个讲法。
伊拉白天穿睏衣个辰光，里向是戴胸罩着内裤个。
夜到睏觉辰光穿个睏衣短裤里向是真空个。
按照某一位爱穿睏衣上街个女人个讲法，就是搿能。
衣裳里向戴胸罩着内裤个，就勿是睏衣。
伊拉居住个空间邪气狭小。
夏天介里伊拉从房间到灶头再到卫生间勿晓得要走多少趟。
勿像独门独户个主妇，甚至可以做裸体家务。
伊拉呒没搿个福气，当然要有一套可以走来走去个衣裳。
搿套衣裳还可以做家务。
伊拉觉着睏衣还真是蛮大方个，该遮牢个部位全部遮牢了。
搿种睏衣还邪气宽松风凉。
辣辣充斥着男男女女邻居个公用场所，搿也老自然。
睏衣居然上下侪有衣袋。
最烦个就是一身上下呒没一只袋袋。
睏衣个袋袋恰好又促使了女人穿了伊荡马路。
一边袋袋里放点小钞票零用钿，一边袋袋里塞只马甲袋。
搿能介去菜场就方便了。
就是辣辣屋里，睏衣个袋袋也有实际用场可派。
比方讲，摆一只一次性打火机到厨房间点煤气用。
比如讲，掼一串钥匙回房间个辰光用。
比如讲，摆几张手纸去公用卫生间就急。
呒没住过公用住房个人，根本勿晓得迭眼鸡零狗碎个重要性。
对伊拉来讲，睏衣就是白天居家生活做家务个工作服。
两套睏衣调上调下，每日汏一把。
随后，用衣架晾来服服帖帖；穿辣身浪还真蛮好看个。
如果有人跟伊拉讲睏衣勿文明，伊拉还会反唇相讥。
存在决定意识，无论辣啥辰光侪是一定个。
因为家父欢喜，我从小吃惯了咖啡。
即使辣辣鱼肉粮油侪要凭票配发个年代，还有得卖。
食品两店还是偶尔有供应散装个咖啡粉，咖啡豆就呒没卖了。
因为大部分人家个手磨咖啡机老早破四旧破脱了。
屋里搿把锡制咖啡壶倒还辣辣海。
盖头浪是一只玻璃球。
涾涾滚个咖啡辣玻璃球里向泼落泼落个跳舞，
一般可以根据咖啡个颜色，判断烹煮个程度。
有趟玻璃球破脱了，就去淮国旧配来一只一式一样个。
沸腾个咖啡继续辣辣玻璃球里跳舞。
卖罐头装个云南咖啡，香是香个，香来勿远。
还有比较重个酸味，不过总比呒没吃强眼。
有常时难免咖啡侪断档了，就吃勿到了。
没咖啡了，只好用一种叫咖啡茶个速溶制品过过瘾。
搿个是包了一层薄纸头，有两块麻将牌大小个糖块。
用开水冲开，有一股咖啡渣个淡焦香。
西餐馆、西点店里向，是始终有咖啡供应个。
不过上个世纪八十年代初，旧时个繁花侪已经落尽了。
新枝还没绽放，正经卖咖啡个店已经挺勿下几家了。
大学辰光辣辣城市个顶北端住读，旁边侪是农田。
周末回转去，第二日一早必定打扮妥当。
约了女朋友辣辣屋里对面个老大昌吃咖啡。
老大昌是做法式点心个。
我搭女友侪钟爱老大昌个拿破仑、黑森林搭仔掼奶油。
两个呒没心事个女小囡吃咖啡，实际浪是拿咖啡过点心。
拿破仑个轻盈酥香，奶油个甜蜜肥厚，回味无穷。
阿拉觉着跟一杯清咖啡是天作之合。
如果点了黑森林，我会得往咖啡里加老多个牛奶。
就像现在讲个拿铁。
冬日个阳光从宽大个窗子外照进来了。
老大昌两楼棕色皮面子个火车座也像一只只咖啡蛋糕。
爸爸个咖啡老友，痛恨有人拿现烹个咖啡配花哨个甜点心。
伊门窗紧闭个客厅里，咖啡香味一丝也勿允许浪费。
咖啡是味觉里唯一个主角，最多搭一片烤热个法棍。
上头抹了无盐白脱油，或者是一种甜味淡若游丝个清蛋糕。
慢慢叫，我也懂得了专注欣赏咖啡个纯粹之味。
阿拉情愿多跑一眼路去南京路个东海咖啡馆。
走到东海门口，木格子窗框，抽纱白桌布，交关有格调。
招牌现煮小壶咖啡新鲜温暖个香味拿侬迎进去。
黄昏时分，台子浪点起一盏台灯，像莲花个果实。
咖啡杯碟是埃种浅绿色个玻璃器，有一棱一棱个花纹。
王家卫辣《花样年华》里，拨男女主角用个也是搿能个杯子。
镜头里重见，我辣心里轻轻叫了一声：噫，就是搿能个啊！
出门，依旧是搿种小壶咖啡。
新鲜温暖个香味拿侬送到南京路个霓虹里。
搿个辰光如果有外地来个朋友去外滩，就会看到。
我总会得带伊拉去老和平饭店里个咖啡座歇脚。
辣辣饭店大堂隐蔽个一角，连住客也未必晓得。
四五张小圆台子，围仔只老式个沙发，安静得像勿存在一样。
咖啡老好个，十几年就搿一种，比市售个考究得多。
帮朋友加一客饭店西点房新烘个白脱水果蛋糕。
我只吃一杯清咖。
隔了几重门，老年爵士乐队辣辣海演奏一支熟悉个曲子。
埃个辰光，阿拉一个门档子里向有得七八家人家。
家家人家过年包糯米汤团，侪要磨糯米粉个。
只有郑家姆妈屋里有得一只石磨。
郑家阿三头辣辣腊月个月半横里，就拿石磨请仔出来。
掸脱上头个积灰，用清水汏清爽。
伊邪气个认真，拿仔一张纸头，跑到每家屋里。
伊拿各人家预约登记用石磨个日脚记下来。
到仔搿日伊会得哼哧哼哧拿石磨送得去，服务老老周到个。
搿个辰光隔壁邻舍个关系真个比亲眷还要好！
年夜饭个暖锅里向放仔几只蛋饺，就好像放进去几只金元宝。
黄澄澄，好看味道赞，没人勿欢喜个。
辣辣凭票凭证个年代，买勿到新鲜鸡蛋。
只好用配给个冰蛋做一眼蛋饺。
做蛋饺是要有一眼辰光个，我做个蛋饺顶赞唻！
我忙是忙得来，不过我还是老开心个。
因为每个走过个人侪会夸我：喔唷，香是香得来。
到仔大年夜夜到，各家人家差勿多年夜饭侪吃好了。
里弄小组长方阿姨带头出来大扫除
大家听到仔声音，侪会得派出一个人参加。
有个拎仔只铅桶、有个拿只面盆、有个拿仔拖畚。
有个带块揩布、有个拿把鸡毛掸帚，人人侪有得事体做。
掸灰、扫地、拖地板、揩楼梯个栏杆扶手。
侬绞好揩布、我马上搭侬倒脱龌龊水调盆清爽水。
末脚一潽地板要拖得干眼。
个把钟头下来，上上下下收作来清清爽爽。
刚刚日出卯时。
东厢房癞痢拉儿子心是热。
也难怪个，四年里头一𡉑贵州转来探亲呀！
乃末花生炒好，炒瓜子哉。
香味道洇进来仔，前客堂两个小鬼头也呒没心思睏唻。
面也勿揩，头颈伸长仔两寸，东张西望。
姆妈头浪三角围巾扎好仔，身浪一件蓝布衣裳一副蓝布袖套。
伊拿仔块干揩布，大橱咾皮柜咾樟木箱咾一只一只撸过来。
爹爹戴顶压发帽，叼仔根香烟，着件士林布罩衫。
芦花扫帚缚辣伊个丫杈头浪，平顶扫好仔，乃末扫画镜线。
谢谢侬香烟好覅吃了。
一头掸遗尘一头的粒笃落，屋里弄得清爽了啊！
哎呀，哪能滑到伊桶里去了。
姆妈拖牢仔阿三头，捷转头请阿拉爷吃排头哉。
侬哪能又拆洋烂污啦。
脱侬讲仔无数趟了，生石灰先摆，水后添。
侬看看，灒辣领头浪，上去一眼眼就是眼乌珠！
侬𡂿，喊侬做眼事体真牵丝𡂿！
葛末侬自家做好了！
自家做只有好唻。
西厢房爷叔也拎仔一只空篮头转来哉。
一个上半日小菜场跑仔四𡉑。
阿娘侬覅急，五个宝贝女婿勿是后日来末。
我问清爽了，明朝有个。
夜头关照阿拉阿大也脱侬砖头摆一道。
喔唷，我真真意勿过，旧年仔也是。
勿晓得是何里一个女小囡打了只传呼电话来。
喊伊半夜一道买蹄髈去，乃末伊跑来快。
侬福气好个噢。
阿娘眯眯笑。
后客堂嫂嫂也笑唻。
只小鬼头还小唻，刚刚上班呒没两年。
勿小唻，像阿拉老早仔啊，阿大老早做爷唻。
蛮好，西厢房爷叔头点点。
一个夜头造造反反闲话好讲唻，外加比荡马路做人家。
我有眼心勿定呀。
后客堂嫂嫂眉头打仔个结。
阿拉阿大一个毛头小伙子。
侬笃定让伊拉去，介许多眼乌珠盯牢仔。
对勿啦，侪是电灯泡呀。
苏州好婆摇记摇记摇进来，手里掇仔只茶盘，里头三只小碗。
炸慈菇片、龙虾片、炸春卷。
前楼两房东讲迭个是好婆个三步头。
我剪仔几只花样，阿娘玻璃窗浪贴贴白相相。
上海来仔多年哉，哪能闲话仍旧讲勿来啦。
蛮好蛮好，好婆笑来交关焐心。
乃末日脚好过哉。
想想伊个辰光阿拉小毛安徽插队，关照伊拉留辣农村。
伊讲过啥革命化春节，爬火车爬转来脱我一道过年。
新年到，做元宝。
大块头冰蛋烊开来仔，敲两只红壳鸡蛋进去。
刮痧是我外婆个绝活，阿拉屋里只有阿姐传承了伊个手艺。
每趟从港回沪，总少勿了要去求伊帮我刮一身痧。
用刮痧来松筋活血、清热除湿。
辣我脑子里向，常常出现小辰光个事体。
我趴辣台子浪向，享受刮痧个写意。
我成长辣大家庭当中，外婆是重男轻女个一家之主。
加上我有四个阿姐，阿末头自然深得外婆个宠爱。
拨压岁钿，伊拉小姑娘每人只有五角洋钿。
阿拉男男头顶起码拿到一块洋钿。
埃个辰光，我又懒又馋又霸道。
三根筋挑辣一只头，人瘦得来像饿猴。
外婆是个小脚老太婆，我叫伊阿奶，识勿着几个字。
领外孙、带孙子，还烧得一手好小菜。
扎鞋底、钩帽子，翻旧棉袄染衣裳。
腌咸蛋、裹粽子，养鸡养鸭又养猫。
种芦栗、种山芋，掼稻割麦又捉花。
伊里里外外一手捏，一年到头忙勿停，从来也勿晓得衰瘏。
外婆个子勿高，但身板硬扎。
三四十斤背辣身浪好走三里小路。
头发墨黜黑，喉咙咣咣响。
骂起侬只小赤佬来，三里路外也听得见。
伊一年四季勿看医生，难板有眼勿适意，就叫人忒伊刮痧。
所以，阿拉小个辰光侪拨辣伊刮过痧。
有趟屋里向大家侪辣热伤风，阿姐一个个拨阿奶捉去刮痧。
听到伊拉侪辣哭咾叫，我老早已经捉仔一大袋皮虫了。
我拖了鼻涕赤了脚，豪𢜶窜到一棵老杨树浪。
小脚阿奶扭发扭发到大树海头。
外婆拖勿牢我，就一直立辣树海头勿走。
介许多皮虫侪拨辣侬养个鸡吃。
勿脱侬刮了。
还勿快点下来！
钟大师讲，还是要避一避，先去剃头，头发忒多了，乌云压顶。
邵惠雯讲，我走了，再会。
钟大师讲，如果有了外插花，记得要退一步。
邵鹏飞起身讲，晓得了。
盛益民离开吴江路，心情变坏了。
回到房间，芳妹讲，潘静来电话了。
介绍一笔生意。
芳妹看定施国敏讲，搿个女人讲了。
几趟想约施煜出来，好好谈一谈，施煜一直勿回电话。
施航讲，是𠲎。
芳妹讲，潘静还问我，史濛辉忙点啥呢，现在还勿回来啊。
我讲，一言难尽，我个老公，勿需要老婆体贴，一肚皮怨气。
潘静听了笑笑，就挂了电话。
听到有生意了，有女客户电话了。
宋华强为啥一笑勿笑，心里想点啥呢。
我刚刚去看了钟老头子，听了一肚皮屁话，心里闷。
点中了穴道，因此闷了。
宋扬讲，哼，侪是狗屄倒灶个屁话，心里烦。
芳妹摸摸宋照宇个面孔讲，有啥勿适意，到医院里向看医生去。
孙琦讲，我到了吴江路，发觉钟老头子个下巴，已经讲得脱骱了，应该先挂急诊。
芳妹讲，好了好了，身体要紧，先吃夜饭。
孙锐欣拿起了筷子。
芳妹压低声音讲，最近电视里开课了，男人身浪向，有几只秘密穴道，交关敏感。
贤惠个老婆，已经记下来了，要仔细按摩。
孙重阳一拍筷子讲，江湖骗子，已经到电视台混饭了，专门搞乱社会个瘪三。
应该马上关到牢监里去，判无期徒刑。
第二天下半天，施炜约了潘静，到香芯茶馆碰头。
潘静新做了头发，看到徐少柏，眼神温柔。
双人位个藤椅，秦龙璐靠外头坐。
潘静示意唐沂移进去，唐沂勿动。
潘静只好坐辣对过，手袋放辣一边。
用北方话讲，我当仔昨天夜到，陶寰会得来，但是没等到。
我是小生意，何里有上下班个辰光，靠两条腿到处跑。
我一夜天没睏好，讲起来怪了，半夜里迷迷糊糊个，
听到有动静，当仔侬来了，我就假睏。
觉着侬悄悄进来，背后一把抱了我，但后来，啥声音也没了。
老失望，看表，刚刚三点十五分。
确实勿是我。
潘静娇羞个讲，我晓得勿可能个。
半夜三点，嫂子辣海身边，哪能可能过来。
还是明朝𠲎，跟嫂子请一趟假，就讲到江苏去看货，
然后，到我搿头过夜。
我要侬陪我。
捏紧裤袋里个房门钥匙，钥匙有四只牙齿，三高一低。
指头辣辣齿间活动，磨到发痛。
照理来讲，我该放松了，但埃场火，一直追仔我勿放。
勿会𠲎。
我如果是石家庄个，就自家住辣上海，可能会得随便一眼。
我又勿是随便个女人，登辣上海介许多年数，从来呒没花花草草个事体，呒没动过心。
潘静碰了一记陶培尔个手讲，一场火，弄得我火撩火燎个。
汪琳佳想到了钟大师。
我身边有侬，我再能安心。
我啊，成天琢磨安全通道，消防梯，已经神经质了。
我也吓呀，再有了搿种需要嘛。
昨日夜到有点冲动，告㑚屋里向打了电话，我道歉。
嫂子表面蛮客气个，其实呢，就是盘问再三，㑚两家头最近，情况还好𠲎。
我倒勿看好，勿瞒侬讲，我辣石家庄有过一个男朋友。
有趟仔伊来电话，我丈夫接个。
其实讲了我辣海，或者勿辣海，也就成了。
但是伊问东问西，就是勿挂电话，搞个我个男朋友老尴尬个。
搿种盘问，就暴露了阿拉个夫妻关系。
嫂子肯定拨侬压力啊，我老公，也一直拨我压力，看我穿啥出门。
下班回来，讲是讲抱抱，实际上是闻我头颈里个味道。
我固定了一只香水牌子。
教书个。
我每趟回到屋里向，香水味道差勿多是呒没了，但还能依稀闻着。
搿是惯例。有天下半天，石家庄一个浴场开幕了。
闺蜜拉牢仔我，当了趟临时嘉宾。
所以就汏了浴。
等到回去个辰光，伊贴上来一亲我。
就吵起来了，怀疑我下半天跟人家开房间了。
伊个鼻头够灵个。
侪因为是正经八百个事体，我再汏了浴。
平常我跟我个男朋友，再哪能开房亲热，头颈一块，是勿汏个。
为个是应付检查。
侬下班再喷一趟香水，勿是就好了。
搿更加是问题了，侬看，阿拉两个人关系到搿地步，有意思𠲎。
当场大吵两回，我就南下了。
刚到上海没一个号头，伊就想办法寻上门了。
当时辰光，我跟闺蜜辣海酒店长租。
伊看看是双人房，卫生间里，一把剃刀也没，又怀疑阿拉是同志。
我闺蜜讲，真是欠。
早晓得有搿种下三烂，老早收拾脱，让伊彻底消失。
迭能介，伊就走了
潘静低头讲，昨日夜到，嫂子几趟盘问我。
搿说明㑚两家头，已经没啥信任好讲了。
当年辣海孟先生屋里相碰着，我就觉着，侬们俩勿大般配。
虽然我看出来，芳妹埃个方面老强。
侬并勿快乐，其实一直摒辣海。
勿讲了。
搿分析，我就勿欢喜听了。
我是简单人，就想过简单个生活。
王欣芝讲到搿个辰光，钥匙已经摸出手汗来了。
潘静，侬确实是个好女人。
最近，我想了交关。
可惜阿拉勿是一样个人，只好做朋友。
我勿是上海女人，老直接个，哪能了。
阿拉老难进一步发展了。
接侬钥匙搿天，我就搿样想，我只好搭一般个女人来往。
如果侬介自恋，我没啥闲话好讲。
蛮好，埃个也是意外邂逅。
碰着意外，我再会得爱上人。
浴场也着火了。
是我换了新鞋子，辣海路上绊倒了，掼晕了，鞋跟也断脱了。
人躺辣马路向，有人看，没人管。
伊直接就抱牢了我。
就像侬救我，抱我一样，成了我男朋友。
王鑫轻松了一眼，鼓起勇气。
拿出汗津津个钥匙，摆辣茶几上头。
潘静一呆。
潘静，谢谢侬对我好。
希望侬石家庄个男朋友，尽快来看侬。
最好能来上海工作，以后有啥用得着我个地方，侬尽管吩咐。
二。
梅瑞陪康总走进房间，装修已经完工了，茶几，沙发也送来了。
朝南有小天井，钉有露天地板，摆两把铁椅，有花草。
两个人走进卧室，大床，梳妆台一应俱全。
装了窗帘，我就过来单住。
以前我有个客户，对未婚妻开条件。
婚后，就做周末夫妻，平常自家单独过日脚。
女方一口答应。
结婚之后，我一趟问起，周末夫妻，还好𠲎。
为啥体我要单过，我勿是神经病啊。
我笑笑。
客户最后承认。
新娘子一发嗲，做几个小动作，男方房子就转手了。
单独过，肯定要出问题个，啥地方有周末夫妻可能。
感情好，掰是应该个。
我受勿了北四川路个气，是避难。
想想我真搬到此地，到了夜里，只好看天花板。
康总笑笑，两个人走出卧室。
原来准备，离婚了就搬过来，但情况有变化。
上趟仔电话里讲了呀，已经离婚了。
梅瑞摇头讲，因为最近，小开一直来电话，勿希望我离婚。
我姆妈个离婚，结婚阶段，小开也是反对。
觉着离了婚，就是结束了，结了婚，也是结束了，心态会得变怪个。
反对结，反对离。
再反对，我也要离。
康总坐进长沙发，梅瑞拿出信搭仔照片，坐近康总身边。
亲爱个梅瑞，搿个号头十八号，妈妈搭仔小开叔叔注册结婚了。
我真想好好办一办，但外公比较节省，也就简单一点。
一切顺利。
妈妈。
照片拍了筵席个情况，梅瑞娘穿辣胭脂红雪纺套裙，腰身一流。
老早个跳舞照片里，梅瑞娘还是浓妆。
到了香港，五官也就素淡，显得年轻了。
身边个小开，笑容满面，外公满面是笑。
一张是婚房内部，一张是阳台栏杆。
看得见半方香港个蓝天，层层叠叠个高楼。
结婚费用，全部是外公资助个。
我就问姆妈，应该是小开操办呀。
我姆妈讲，小开个积蓄，全部投辣生意里了。
手头紧，勿靠外公闲话，买勿起房子。
所以，真正个婚纱照，准备回上海再拍，上海便宜。
我讲，啥，要回上海了。
小开做了一桩西北生意，最近有了起色。
下个号头，两个人准备回上海，顺带便拍照，摆酒水。
我姆妈讲，大惊小怪做啥，情况总管有变化个。
小开，一直辣海候机会，一直想来大陆发展，掰叫见机行事。
两个人看过照片，梅瑞摆进信封。
康总逐渐靠近，拉过梅瑞个手。
梅瑞身体微抖，慢慢抽开了。
房间里向静悄悄个，天井里是阳光。
康总有了热情，梅瑞逐渐平淡。
我后来明白，姆妈是碰到小开之后，跟我个关系，开始冷淡个。
来过几趟。
下趟，勿许接电话。
勿接就是了。
是姆妈勿开心了。
好了，我现在挂了。
就挂了电话。
康总勿响，靠近梅瑞，信封落下来。
梅瑞目光恍惚，身体微抖。
偶然来了小风，几盆花叶动一动。
康总揽了梅瑞腰身。
梅瑞也软绵绵顺过来，身体像要化开一样。
但又慢慢避让，慢慢立了起来。
康总放弃。
梅瑞笑笑讲，康总，勿要掰样。
最近，我心烦。
掰阶段，小开一直从香港来电话。
要我情绪稳定，勿要离婚。
康总背靠沙发，勿响。
我觉着奇怪了，离婚，是我自家个事体。
小开认为，还是勿离个好。
下个号头回上海，已经到铜锣湾。
替我里里外外，买了勿少衣裳。
包括内衣，包括其他小衣裳。
特地来电话问个，姆妈发觉后，就跟小开穷吵。
我就埋怨小开了，为啥体勿替姆妈买呢。
小开讲，同样也买了，数量牌子，几乎一样。
梅瑞，回来仔后，还是叫我小开。
小娘舅，小爷叔点名字，显得小开老了。
大陆西北方面个项目，肯定会得铺开个，前景看好。
梅瑞还是辞职，跟小开去做，帮小开个忙。
当时辰光我应了一声，称呼上面，我可以叫小开，无所谓。
但是帮我买小衣裳，有一种轻飘飘个感觉。
让我心里呒没底。
康总勿响，走到玻璃门前。
梅瑞走过来，外头有风，花动了一动。
两个人并肩，康总拉过梅瑞，梅瑞腰身变软，慢慢靠过来，靠紧。
梅瑞抬头看看康总，面孔贴了康总个肩胛，一动勿动。
小天井送来清风，阳光耀眼。
康总抱紧梅瑞。
过了一分钟，梅瑞贴近康总个面孔，深呼吸一记。
嘴唇皮压牢康总个皮肤，然后让开。
勿好意思，我现在勿可以，勿便当。
梅瑞慢慢避开一眼，皮肤贴近，然后慢慢分开。
康总松了手，梅瑞让了半步，两个人冷场，有点尴尬。
勿要勿开心。
我勿会。
是最近情绪勿好。
住厌了北四川路婆家，一直想单过。
等房子弄好，心里又呒没底，怕失眠。
横勿好，竖勿好。
我有个朋友，手里向有六套房子，老婆一直失眠。
住进一套新房子，老婆就失眠，隐隐约约觉着有机器响，睁眼等到天亮。
勿管住浦西，还是浦东，勿管新房子多少安静。
辣海老婆眼里，是毒药。
五年里，我朋友个老婆，每夜天只好单独回到开封路个老房子。
住到煤卫合用个弄堂亭子间里去。
每趟吃过夜饭，老婆就吩咐保姆。
一早买菜个内容，做早点心个内容。
到了夜里八点钟，司机就送老婆，回到闸北开封路。
亭子间里，单人地铺，堆满乱七八糟个旧家当。
隔壁住了民工，有蟑螂，潮湿虫，还有鼻涕虫。
但掰老婆，心满意足，一夜睏到天亮。
一早六点半，司机准时开到弄堂口，接回到新房子里。
进了房间，叫老公起来，大餐台上面，一道吃早点心。
掰种日脚，过到了现在。
哪能办，一定是表面文章，懂勿懂。
明里讲，掰老婆是穷命，穷相。
也许掰老婆，是有意个。
或者是憋气，掰个朋友，有其他野女人。
或者，是跟保姆乱搞。
或者，是借荫头，老房子隔壁，老婆有老相好。
名堂勿少。
也有可能，掰朋友，全部是乱讲。
人讲个故事，往往是表面文章，懂了𠲎。
康总搭梅瑞个联系，决定从此结束。
但一个号头仔后，梅瑞打来电话，仍旧亲热非常。
详细汇报，梅瑞娘搭仔小开，目前已经来上海了。
我只好吃瘪。
两个人到上海个前头几天，我出门办事体。
回进办公室，陆小姐对我讲，梅瑞，刚刚接到香港个电话。
有一对香港新婚夫妇，后天就到上海了。
准备拍照，隔日就办酒水。
我听了吓一跳，我姆妈，绝对是个喇叭。
大概还会得来电话。
当时辰光我勿响，我明明已经晓得了，还要打电话到公司。
搭陌生人陆小姐，讲七讲八。
我个老娘，真是年纪大了。
当时陆小姐讲，勿要怪阿姨了。
是我打听个，年纪再大，总归也是新婚，浪漫个。
当时我勿响。
新娘子，新倌人，订了南京路金门饭店个房间。
真是喇叭，房间号头讲过𠲎。
老一辈个人，心里总管得意个，总要讲一讲𠲎。
过去旧社会，高档个上海人。
结婚勿到国际，就到意大利式样个金门。
我当时勿响。
过脱半个钟头，我姆妈果然又来电话，真是越老越十三了。
还想请杨小姐参加婚礼，我所有朋友，也可以请过来。
人越多越好。
我一听心里就有气，嗯了一声，挂脱了电话。
旁边杨小姐问，有啥变化了。
我勿响，拎了包就出门。
到了掰天黄昏，我下班。
走近金门饭店，远远就看到，小开从一部黑牌照加长林肯里下来。
后门拉开，出来三个干部模样客人。
小开洋装笔挺，笑容满面，陪辣客人走进楼上大堂。
我一路跟，到了饭厅。
三只大台子，人已经勿少，姆妈朝我招手。
小开回头看到我，笑一笑，只顾招呼客人。
母女并排坐，我一声勿响。
我发现，掰夜个聚会，来宾基本上是小开个关系。
外资老板，外省干部，银行经理，企业老板，台湾人，日籍华人，香港人。
男男女女，好勿闹猛。
我姆妈，穿仔黑丝绒旗袍，珍珠项链。
头发梳得虚笼笼，把盏推杯，面面俱到。
一顿饭下来，剩菜多，名片多。
金门饭店佛跳墙，吃了也勿晓得味道，一动没动。
我像是懂了。
小开一直是穿针引线，为外省一条大型流水线做运筹。
等到掰夜天人散脱了，小开再陪一部分客人转场子，再应酬。
我跟了姆妈，回到房间。
南京路闪闪发亮，我关了窗，房间里静悄悄个。
梅瑞，姆妈走进掰家饭店，赛过时光倒流。
当年能进来个人，非富即贵，名流如云。
姆妈年纪轻个时光，几趟跟小开到此地，只是看外公。
当时辰光掰头叫华侨饭店，楼下头可以买到特供商品。
一般市民勿敢进来个。
小开也讲过，一九八六年来此地会客。
看到有一个男人，估计是刚从国外回来，带了一群上海亲戚。
到底楼个特别柜台前头，摸出一厚叠美金，掼到柜台上。
八条万宝路，多少钞票，自家随便拿。
服务员吓一跳，有掰种人𠲎。
小开因为香港上海两面跑，一眼看穿。
掰个上海人，最多出国两三年。
老早刺激受得深，就要掼派头。
越是差个人，越是要掼派头。
小开个姐姐，老早仔到外国做保姆。
头一趟回上海，也落脚此地，根本勿出门。
像慈禧太后，就等辣亲眷朋友，进来拜会。
外头租了长包轿车，一动勿动停了南京路三天。
派头大𠲎，怪𠲎。
当时辰光我笑了笑，小开个黑牌照车子，是包车𠲎。
掰是买个，已经注册了上海公司，借了写字间。
总算是跟小开结婚了，姆妈出了一口气。
流水线项目如果成功，姆妈出一口气。
外公对姆妈个婚姻，一直勿看好。
我偏要让外公看一看，小开可以结婚，可以认真做事业。
我勿可能像外公一样，太太平平做香港人。
等于我勿可能，太太平平做上海女人一样。
当时辰光我问姆妈，外公觉着好𠲎。
根本就勿放心，认为我还是老脾气，橄榄屁股坐勿稳。
最好陪到外公身边，静静为外公养老。
所以，姆妈心里晓得，只有回上海，心情再会得好转。
现在，我婚纱备好了，请了摄影师。
姆妈要风光一番。
梅瑞要记得。
如果外公来电话，千万勿要响。
我听姆妈讲到此地，问了一句。
公司事体多，手头比较紧，算了。
另外，姆妈提一个要求。
记牢就可以了。
另外，再提一个要求，可以𠲎。
公司租房子，买了车子，目前要节省一点。
一直住长包房间，勿大现实。
梅瑞新装修个房间，暂时性让姆妈住半年。
当时辰光我听了，也就呆脱了。
康总评评看，天下头有掰种怪事体𠲎。
康总听到此地，电话已经换手多次，一时没闲话。
第拾壹章。
壹。
阿宝全家搬离个前夜。
想勿到小阿姨拎了半篮水红菱，突然之间上门。
看到房内大乱，姐姐姐夫，闷声整理行李，深受刺激。
当场搭抄家人员大吵大闹，杀千刀跳黄浦，样样全来。
阿宝娘哀求勿止。
值班监督人员，一开始当仔小阿姨是保姆。
最后认定是神经命，明朝就搬场，也就无心恋战。
小阿姨揩了眼泪，摸摸阿宝个肩胛。
阿宝，小阿姨来了，勿要怕。
第二日一早，小阿姨跟了阿宝全家，爬上了卡车。
迁往沪西曹杨工人新村。
阿宝朝蓓蒂，阿婆挥手。
蝉鸣勿止，附近尼古拉斯个东正小教堂，洋葱头高高低低。
阿宝记得蓓蒂讲过，上海每隔几条马路，就有教堂。
上海呢，就是淮海路，复兴路。
但卡车一路朝北开，经过无数低矮个苍黑民房，经过了苏州河。
烟囱高矗入云，路人黑瘦。
到中山北路，香料厂气味冲鼻，氧化铁颜料厂红尘滚滚。
大片农田，农舍，杨柳，黄瓜棚，番茄田。
种芦粟个毛豆田，凌乱掘开个坟墓，掰全部算上海。
最后，看见一片整齐个房子，曹杨新村到了。
此种房型，上海人称两万户，大名鼎鼎。
五十年代苏联专家设计，沪东沪西造了大概两万间。
两层砖木结构，洋瓦，木窗木门。
楼上杉木地板，楼下水门汀地坪。
内墙泥草打底，罩辣海薄薄一层纸筋灰。
每个门牌十户人家，五上五下。
五家人家合用一只灶间，两个马桶座位。
对于苏州河旁边泥泞滚地龙，潭子湾油毛毡棚户个赤贫阶级。
两万户遮风挡雨，人间天堂。
阿宝家新地址是底楼四室，十五平方一小间。
搭一、二、三、五室共用走廊。
窗外头野草蔓生，室内灰尘蜘蛛网。
一家人搬进箱笼。
阿宝爸爸先拾一块砖头，到大门旁边敲钉子。
挂一块硬板纸认罪书，上头贴了脱帽近照。
全文工楷，起头是领袖语录。
凡是反动个东西，侬勿打，伊就勿倒。
下文是，认罪人何年何月脱离上海，混迹解放区。
何年何月脱离解放区，混迹上海。
心甘情愿做反动报纸编辑记者，破坏革命。
解放后死勿认账，罪该万死。
居委会干部全体到场。
其中一个女干部拿出认罪书副本，宣布讲。
工人阶级生活区，一户反革命搬了进来。
对全体居民同志，是重大考验。
大家要振作起来，行动起来，行使革命权利。
监督认罪人，早夜扫地一趟，十六号门口扫到十八号。
认罪人要保持认罪书整洁，每个早浪七点挂，十八点收。
阿宝爸爸遵命。
干部看了看工作手册讲，新社会到现在，还有大小老婆。
阿宝爸爸指小阿姨讲，是我内人妹妹，帮忙搬场。
女干部拿出钢笔，记到工作手册里，一声勿响。
四室门窗前头，立满男女看客，窗台浪向坐三个小囡。
一切尽收眼底。
阿宝一家四个人，众目睽睽之下布置房问。
大床小床，五斗橱摆定。
二室阿姨讲苏北上海话。
妹妹，侬屋里相，最要紧个物事，忘记脱了。
阿宝娘勿响。
二室阿姨讲，煤球炉子。
嗯哪，洋风炉子，也可以滴。
我刚刚，一件一件看侬屋里个家当。
没得煤球炉子，也没得火油瓶子。
阿宝娘愁容满面。
三室嫂嫂讲苏北话，用我屋里向个煤炉子，下点面条子，快个。
还是用我屋里向个，煤球炉，最要紧了。
要便宜，买个炉胆子，用洋油火油箱子。
自家做一个炉子，也可以。
谢谢谢谢。
勿要忘记了，去办个煤球卡。
只有五室阿姨旁边看辣海，一声勿响。
细腰身，笑眯眯有礼貌。
小阿姨对阿宝娘讲，阿姐放心，我会生煤炉，也会烧洋风炉。
老早仔住虹口，就靠洋风炉子过日脚，勿急个。
阿宝娘一时讲勿出闲话来。
两万户到处是人。
走廊，灶披间，厕所，房前窗后。
每天大人小人，从早到夜，楼上楼下，人声勿断。
木拖板个声音，吵相骂，打小囡，骂老公，无线电声音。
拉胡琴，吹笛子，唱江淮戏，京戏，本滩，咳嗽吐老痰，量米烧饭炒小菜。
整副新鲜个猪肺，套进自来水龙头，嘭嘭嘭拍打。
钢钟镬盖，铁镬子个声音，斩馄饨馅子。
痰盂罐拉来拉去，倒脚盆，拎铅桶，拖地板。
马桶间门砰一记关上，砰一记又一记。
自来水按人头算，用电，照灯头算账。
四台收音机，等于十五支光电灯。
五台收音机，算廿支光灯泡个度数。
阿宝爸爸每天准时扫地，赶到单位报到。
认罪书天天挂进挂出，回来迟了，就阿宝代收。
阿宝娘汏浴，方台靠边。
小阿姨拖出床底个大木盆来，到灶间拎了热水冷水。
房门关紧，家家一样。
男人赤膊短裤，立到灶片间外头。
一块肥皂一只龙头，露天解决。
再到马桶间里换衣裳。
黄昏，各家小板凳摆到大门外头。
房前房后，密密麻麻是人。
凳面当饭桌，女人最后收作碗筷，拔一家老小，汰了衣裳。
拉出躺椅来，搭铺板，辣海外头乘凉过夜。
此地宽敞，市区郊区，上海人乡下人，实际上差勿多。
南京路天津路，倒马桶个房子，要多少有多少。
阿宝，要多交朋友。
看见了𠲎，楼上十室个小珍，一直往此地看。
小阿姨，还勿够烦呀。
小阿姨笑笑。
吃了夜饭，万家灯火，阿宝走出一排排房子，毫无眷恋。
眼看前方，附近是田埂，几棵杨柳。
白天，树下头有螳螂，小草，蝴蝶飞过，现在一片漆黑。
阿宝闭仔眼睛，风送凉爽。
树叶搭仔蒿草香气，大蒜炒豆干，焖大肠个味道，工厂个化学气味。
等到夜深回转来，整幢房子静了。
家家开门过夜，点蚊香，熏艾蒿，走廊闷热黑暗。
二室是两张双层铁床，月光泻到草席上，照出四只脚，四条小腿。
自家房门挂了半块门帘，阿宝爸爸已经打地铺。
阿宝娘搭小阿姨已经睏着了。
家人距离介近，介拥挤，介勿真实。
但阿宝对小阿姨，依然心存感激。
搬来当天，小阿姨领了阿宝，阿宝娘，到日用品商店买了煤球炉。
火钳，脚盆，铅桶，蒲扇，四只矮凳。
坐辣外头吃夜饭，两只勿够。
阿妹，我勿习惯，勿答应个。
外头吃饭，风凉。
要跟邻居一样。
要我坐到大门外，岔开两条大腿，端一碗粥，我做勿出来。
苦头吃得勿够，学习勿够。
十三点。
讲起来，老早仔我也算镇里向有铜钿个二小姐。
但吃苦比较早，人情世故懂得早。
结果呢，看错了男人。
是呀是呀，阿姐是享福人，房子好，男人好。
现在呢，照样交麻枯运。
放心，我会得帮姐姐出头个。
房子小，还是早点回乡𠲎。
小阿姨面孔一板，啥，我跟派出所掰个死人，已经离婚了呀。
每一户，按照惯例轮流负责七天卫生。
马桶间臭得要死。
一室是山东人，一家门天天吃韭菜大蒜洋葱头。
熏个眼睛也睁勿开，啥人去弄。
勿要讲了。
楼上楼下，一共四只马桶间，下头通一条水泥槽，盖了四块马桶板。
楼下负责打扫两块，每块全要拖出来冲，揩，要到太阳里去晒。
楼上几只赤佬，专门到楼下头个马桶间里大便。
真自私，讲起来工人阶级。
阿宝娘讲，嘘。
烂污撤到马桶圈上。
底下个水泥槽子里，月经草纸，米田共，堆成山，竹丝扫帚也推勿动。
真腻心呀。
阿宝娘叹气讲，实在勿想走，再讲好𠲎。
礼拜天，大伯来曹杨新村了。
思南路大房子扫地出门，一分为三。
大伯一家门，迁到提篮桥石库门前厢房。
婊婊因为皮箱事件，单位加大力度，忍痛与老公离了婚。
跟了祖父单过，住辣闸北鸿兴路街面房。
小叔一家三口，搬到闸北青云路亭子间。
祖父个定息取消了。
大伯每个号头只发二十九块三角，等于工厂学徒个满师标准。
人口多，艰难。
婊婊与小叔两家，单位工资一分勿减。
人少，还过得去。
掰个辰光，大伯靠仔窗口，辣吃冷开水。
从解放一直到文革，阿宝个爷娘每逢阴历年，到思南路搭大伯见上一面，往来勿多。
看来看去，此地最好，窗外有野趣，里厢有卫生。
也有难处。
人比人，气煞人。
弟弟个工钿再减，也有六十八块。
弟妹是事业单位，工资八十四块，跟我勿好比。
大伯压低声音讲，如果老早就有觉悟，到十六铺码头当小工。
阿宝爸爸冷笑。
我一直辣海做小开，全部老爸做主。
我做马浪荡，东荡西荡，吃点老酒。
看《万有文库》，美国电影，听评弹迷魂调。
弟弟当初，读书忒勿专心。
听了宣传，参加了组织，吃苦勿记苦𠲎。
如果认真读英文，中国公司先做起来。
账做得好，春秋两季点元宝。
也就是盘账，盘点盈亏。
两兄弟再出洋，英国美国。
先做跑街先生，再做康白度，也就是洋行买办，就勿会有今朝。
阿宝爸爸压低声音讲，马上滚出去，出去。
阿哥难得来一趟，勿要讲了。
吃了中饭再回去𠲎，少讲两句。
阿哥，衬衫先脱下来，房间里向热。
弟妹，掰件衣裳，阿哥脱勿下来了，难为情个。
皮带抽过几趟，有伤了。
大伯解开纽子讲，运动到现在，就吃过一记耳光，还算好。
每日仔写交代，问我黄金放啥地方。
自家人前头，我食勿知味，衣勿华绮，无所谓了。
大伯脱了衬衫，里头一件和尚领旧汗衫，千疮百孔，渔网一样。
大家勿响。
开销实在难，我只好做瘪三。
每日吃咸菜，吃发芽豆，还要帮邻居倒马桶。
小阿姨出门，买来两包熟食。
台子拉到床跟前，端菜盛饭。
五个人坐下来。
小菜又是叉烧，红肠，葱烤鲫鱼。
又是糖醋小排，炒刀豆，开洋紫菜蛋汤。
看到一台子小菜，大伯突然间滑瘫到矮凳下头。
阿宝拉起大伯。
老早我坐监牢，也少见掰副急腔。
是我馋痨病发作，胃痛了。
作孽，讲起来富家子弟，穷相到掰地步，快点吃。
为啥弄了七只八只，勿是大客人，瞎起劲。
我勿买账个，我是大脚娘姨。
劳动人民，我买啥，就吃啥。
轻点轻点。
小菜弄得多，要吃伤个。
想勿到此刻，大伯据案大嚼，穷吃八吃。
已闷头吃进大半碗饭，叉烧红肠也吃了大半碗。
仍旧勿断拖到饭碗里，像聋甏，天吃星。
嘴巴拼命动，恣吞恣嚼，勿断下咽。
先吃口汤，慢慢咽，笃定吃。
我早晓得，就买一只蹄髓，焖肉也可以，罪过罪过。
五个人掰顿饭，吃得心惊肉跳。
想想老早仔，本埠个上等馆子，我全部吃到家了。
中饭夜饭，夜宵，公司菜，新雅茶点，煽蛤蜊，煽蜗牛。
老正兴虾籽大乌参，划水，鲍肺，金银蹄。
大鸿运醉鸡，醉虾，味道样样好，但是吃下去，就统统勿作数了。
人个肚皮，十分讨厌，吃过就等于白吃，比勿过掰顿饭。
风水轮流转，叫花子吃死蟹，只只鲜。
阿宝娘正要开腔，只听见外头敲门，进来几个居委会女干部。
阿宝爸爸立起来。
大伯也立起来。
居委会女干部看看台面讲，好个，小菜蛮多。
是我老公个阿哥来了。
资产阶级搬到了提篮桥，还是要见面个。
大伯点点头。
我空手。
是个。
空手来，偷带几根金条银条，也便当。
别到裤腰里，绑到脚膀上，一样坐电车。
大伯苦笑讲，各位干部，勿要讲旧秤十六两一根大黄鱼。
就是小黄鱼，黄鱼鲞，黄鱼籽，黄鱼身上金屑粒。
金粉金灰尘，全部充公上交了。
哭穷。
一句勿假。
有啥多问个，饭也吃勿太平。
喂，勿许插嘴。
我现在是正常吃饭，犯啥法。
小阿姨跳起来讲，来帮我个阿姐姐夫。
我勿犯皇法，叫派出所来捉呀。
我个死腔男人，就是派出所个，张同志李同志，我认得多了，
我打电话就来，试试看。
忒气人了，逼煞人勿偿命。
喂，嘴巴清爽点。
小阿姨忽然朝干部面前一横讲，我怕啥，我怕抄家𠲎。
抄呀，抄呀，抄抄看呀。
阿宝与阿宝娘去拖。
掰辰光，旁边个大伯突然解开腰带，长裤一落到底。
请政府随便检查，我啥地方有黄金。
几个女干部，看见眼前两根瘦腿，一条发黄个破短裤。
立即别转面孔，低头喊讲，老流氓，快拉起来。
下作。
贰。
小毛进了门，端详一番。
到底是革命军人家庭，太平无事。
阿拉爷讲，必须提高革命警惕。
掰幢大楼，最近跳下去多少人。
最近阿拉爷讲，建国开头几年，也有一个跳楼高潮。
当时辰光个上海市长，一早起来吃茶。
当时辰光天天有人跳，现在个河滨大楼，也天天有人跳。
心甘情愿，自绝于人民。
小毛摇头。
掰幢大楼，目前还算太平。
最轰动个，是我中学隔壁，长乐路瑞金路口个天主堂，突然间铲平了。
阿拉弄堂里，天天斗四类分子，斗甫师太，斗逃亡地主。
我勿禁要问，掰种形势下头。
朋友落难，我想去看一看。
两个人走到阳台。
记得个呀，欢喜跳橡皮筋，大眼睛。
小毛压低声音讲，前天见到我，大妹妹就哭了。
因为，大妹妹个娘，旧社会做过一年半个拿摩温。
之后，就到其他纱厂做工，最后跟小裁缝结了婚。
做家庭妇女，又做普通工人，因此瞒到了现在。
运动来了，只要听见附近个锣鼓家生。
呛呛呛呛一响，连忙钻到床底下头。
有一趟躲到半夜，等爬出来，大小便一裤子，浑身臭得要死。
掰是活该。
我对大妹妹讲，勿要哭，嘴巴一定要闭紧。
就当掰个老娘，天生神经病，已经风瘫了，痴呆了。
准备天天汰臭裤子，汰臭屁股，也勿可以开口。
大家勿禁要问，掰样个社会渣滓，为啥体勿去自首。
勿禁要问，大字报口气嘛。
可以自首𠲎，勿可以个。
隔壁弄堂，烟纸店个小业主，主动去自首。
坦白从宽，抗拒从严。
结果呢，打得半死，下个号头，就押送白茅岭劳改了。
讲起来简单，小业主个邻居，就是邻居嫂嫂。
经常独霸水龙头，脾气一直刁。
所以啊，小业主跑到曹家渡，请一个道士做法。
道士掰一行，道行最深，香火叫熏天，吹笛子叫摸洞，鱼叫五面现鳞。
根本听勿懂。
小业主一上门，道士心里想，账官来了，就是付账个人来了。
小业主讲了嫂嫂情况。
搞掰种流宫，最便当。
啥意思。
掰是行话，流宫，意思就是女人。
道士当场画了九张符篆，细心关照小业主。
等邻居嫂嫂晾出三角裤，想办法，贴一张到裤裆里。
三天贴一张，三三得九，贴九趟。
嫂嫂个脾气，就和顺了，浑身会嗲。
等于宁波糯米块，重糖年糕，软到黏牙齿。
样样可以随便，就是做眉眼，勾勾搭搭，搞腐化，样样答应。
沪生摇摇头。
九张符策贴了，嫂嫂一声勿响。
有一日，嫂嫂到烟纸店买拷扁橄榄。
过来。
做啥。
来呀。
啥意思。
小业主霎一霎眼睛讲，到后间床上去，进去呀。
勿为啥。
身上有变化了。
下作坯。
运动来了，曹家渡道士拔捉起来了。
小业主吓了两夜天，第三天到居委会自首。
龌龊事体兜出来.
嫂嫂个老公，三代拉黄包车。
加上三轮车。
总管，男人忒强横，上来对准嫂嫂，辣辣两记耳光。
冲到烟纸店，柜台上面一排糖瓶，全部敲光。
掴得小业主手臂骨裂，写认罪书，开批斗会。
弄堂里看白戏个人，潮潮翻翻。
小业主绝对是现行流氓犯。
大妹妹个娘，为啥体勿揪出来，旧社会专门欺压工人阶级个女工头。
掰勿对了，照我娘讲起来，拿摩温，就是纱厂女工个远房亲眷。
热心人，介绍同乡小姊妹，来上海上班。
也时常教唆工人发动罢工，相当于现在车间小组长。
三八红旗手，劳动模范。
忒反动了，勿对了。
能讲会道，手脚勤快，技术最过硬。
拿摩温，东洋赤佬个帮凶，工人阶级忒苦了。
电影是电影，解放前头，工人其实还可以。
我娘做棉细纱车间，工钿勿少。
每个号头，定规到老宝凤，买一只金戒指。
一手绢包，至少四五十只。
大自鸣钟老宝凤银楼，专做沪西纱厂女工个生意，自产自销。
韭菜戒，方戒，金鸡心，店里三个金师傅忙勿过来。
过年过节，光是戒指里贴梅红纸头，根本来勿及，夜夜加班。
停停停，忒反动了，小毛要当心，勿许再瞎讲了。
阿拉爷爸，英商电车公司卖票员，工钿也勿少。
上车卖票，每天要揩油。
到大世界去混，去寻女人，每个号头弄光，赌光。
到结婚掰天，阿拉娘讲，耶稣眼里，人人欠一笔债。
生来就欠，做人要还债，要赎罪，每天要祷告。
阿拉爷从此冷静下来，慢慢学好了。
乱讲了，宗教是毒药。
是呀是呀，所以我阿拉娘转了过来，拜了领袖。
比方我学拳，阿拉娘讲，如果受人欺负，小毛勿许还手，心里勿许恨。
领袖讲个，有人逼小毛走一里路，小毛就陪两里半。
还是像耶稣教。
阿拉爷变好，完全因为信了宗教。
当心，掰种瞎话，帮旧社会歌功颂德。
走到外面去，牙关要咬紧，勿许乱喷了。
掰我懂个，人到外头，就要讲假话。
做人个规矩，就是掰副样子，就当我《参考消息》。
下趟来，还是先写信，或者打传呼电话，万一我出去呢。
如果白跑一趟，我可以去看姝华姐姐。
一个钟头以后，两个人离开拉德公寓，走进南昌公寓。
看到姝华靠近电梯口拆信。
姝华看看两人讲，阿宝来信了。
三个人凑过去看。
信文是，姝华侬好，看到掰封信，我已搬到普陀区曹杨新村。
房屋分配单送到了，卡车明早就开。
侬如果方便，经常去看看楼下蓓蒂，情况勿大好。
侬以前常讲陈白露个话，现在我已经感觉到了。
我觉着，天亮起来了，我也想睏了。
祝顺利。
阿宝。
最后几句，掰是要自杀了。
我勿禁要问，掰种形势下头。
阿宝个态度呢，彻底划清界限，还是同流合污。
沪生，大字报句子，少讲讲。
三个人出公寓，走到思南路浪。
阿宝祖父个大房子，红旗懒洋洋，门窗大开，里向碌乱。
拆地板个拆地板，掘壁洞个掘壁洞。
工人阶级抄家，最看重红木家具，金银细软。
踏进房间来抄，就算碧落黄泉，也要搜挖到底。
学生抄家呢。
高中生，大学生走进门，带了放大镜，注意文字。
年代，人名，图章，图画，落款，一页页仔细翻书，看摘引内容。
划线，天地部分留字，书里夹个纸条，所有钢笔，铅笔记号。
尤其会得研究旧信，有啥疑点，暗语，掰是重点。
中文外文旧报，旧杂志，一共多少数量。
缺第几期，剪过啥文章，全部有名堂。
最有兴趣，是研究日记簿，照相簿。
每张照片抽出来，看看背后写了点啥。
只要是文字，记号，照片，看得相当仔细。
学生子抄家，一般就是偷书，弄回去看，互相传。
工人抄家，是揩油，弄一点是一点。
缺一只皮箱，少一只皮包，小意思。
厂里办抄家展览会，看勿见一本书。
账簿多，资本家变天账。
摆满金银财宝，雕花宁式床，东阳花板床，四屏风，鸦片榻，面汤台。
绫罗绸缎，旗袍马褂，灰鼠皮袍子。
工人欢喜珍珠宝贝，大小黄鱼，银碗银筷。
看得眼花落花，骂声勿断，表面喊口号，心里发闷。
乱讲了，掰是阶级教育场面。
私人勿好发起设立私募基金已有共识
加速端口搭仔周边连接接口个读取与写入
准备一年多个新专辑总算顺利诞生
导演谈闪灵凶猛到底有多少吓人
农场职工快速掀起春耕生产高潮
利用天时地利条件困扰敌人
高低贵贱搭仔人生遭遇个总体情况
直到去除面孔浪凹凸勿平个疤痕
辣植物科学搭仔医学个相关学科浪进行交叉
将军搭仔士兵真个是阶级兄弟
搿些小姑娘天天侪辣汗水搭仔劳累当中度过
老实闲话厾句过来！
哥伦比亚三星影片公司两零零零年出品
一单位体积内骨组织含量减少
食品加工储存勿当或者滥用农药
商用试验网站先后宣布建成开通
外加拼命掩饰内心深处个痛苦与失落
带头抓好落实收支两条线工作
卡塔尔像一个勿受欢迎个扫帚星
辣答题技巧跟适应性上花工夫
开始品尝热个咖啡搭仔冷个冰激凌
现在流行拿女个叫做恐龙
辣河浜里向游泳，汏脱战征个尘埃
甘甜个祁连雪水孕育出草原
辣知识积累跟人际交往等多方面受益
荡好嘴巴回来个辰光，伊睏辣眠床浪对牢我笑
就像滚烫个麻辣烫浇辣胸口浪一样个
生态环境恶化个趋势，还呒没控制牢
就对阿拉眨眨眼睛，示意一歇会再拍
助威刘璇当起编外教练
外加勿可加热烘烤或者辣太阳底下暴晒
拿私立诊所，当作对国立医院个补充
用力拿气屏牢个辰光，也可以发生髓核突变
辣开锅状个福建电信业界，冷静个观察
跑步机告柔软体操更加恰当
关于剖宫产孕妇留置导尿管长度个讨论
但是学术书评个现状让大家非常失望
绳网攀爬等夏令营生活个内容
较量辣权力与金钱个旋涡当中展开
啪个一记拿军官皮靴后跟并拢
由瑶族先祖盘王个第三十八代嫡孙担此重任
秘密并且温馨个婚礼勿但迷人也交关感人
幽默个李连杰用开玩笑个语气讲道
从而让磷光层发出光线而形成平面
勿会去美国探望卿卿
进食少量优质个瘦肉比吃大块个油肉要强得多
多主张入院后辣颅骨牵引个条件浪做气管切开
孔庙是祭祀供奉孔子搭仔教授儒学个地方
娇艳里向透出一股骨子里头冷然飘逸个高贵魅力
赞美了历代开明君主脱社会贤达个知人善任
伊拉公然贩卖假货包金镀铜项链
冲洗液颜色变得清亮后，改为间断冲洗
第三心音搭仔第四心音可以合并存在形成四音律
乌金涌动个塔里木油田上半年被迫偃旗息鼓
但是我搿辈子从来呒没像埃次埃能介情欲高涨过
集中北魏脱隋唐造像精华个洛阳龙门石窟
去城隍庙里向著名个宁波汤团店去吃汤团
并且可以跟牢异性个气味寻着雌性个飞蛾
干脆扇把扇子帮伊拉赶蚊虫
花房脱心个寓言，读冷冰川个黑白画集札记
库尔斯克沉没海底事故个原因扑朔迷离
脱汉语忒勿一样个格律搭仔韵脚形式倒是辣其次
可恨个是啥人也勿愿意捅破埃一层薄匀匀个纱纸
冷风虽然轻轻叫吹动伊斑白个短发
披红挂彩个列车随即鸣响汽笛慢慢启动
阿拉拨伊拉穿个是顶古董个团花缎子对襟衫
以前搭伊作对个山匪水寇寄来贴子向伊寻吼势
果子阿姨婆婆、姨公公，来送年夜饭
位于黄河故道沙荒地个延津县风沙猖獗
参选个餐厅菜肴要拿药膳养生品种当作主体
婚姻个围城辣哗啦啦个麻将声里向轰然倒塌
平底靴子一反以前流行靴子个刻板印象
灵异研究会刊载了下头搿个预知之梦
两个身穿土黄颜色中式长衫个男演员登场
反射后会通过发散透镜变成平行个光速
顺应脱激化了大家对感官个无止境个索求
体质较好个老人家着衣裳轻薄眼好
面孔小个人勿好养紧贴面孔个直线型长头发
遍地个石子，连仔牛脱马也不大好走路
二上公堂缘于噩梦般个亲子鉴定
辣辣寂寥个墓地脱碑林之间，邹明醋意翻滚
但是当时个风俗脱法律侪勿准女人登台表演
杨军凭伊活络个应变能力跟甲方沟通协调
大家勿敢痴心妄想去寻天长地久个爱情
我恨自家偏偏要为了搿件事体寝食难安
金颜色个鲤鱼，倒映辣微微泛起涟漪个湖面
也就是坐辣矮凳高头，让人画头像素描或者雕塑
改良目前大排长龙个劳工部个申请程序
特别是揩了面孔之后，让寒风吹打更加容易破裂变粗
臂把因为摆动频率忒高，所以感到交关吃力
五彩纷呈个镜片，搭配今年夏天流行个花衣裳
也让我常庄想念，舍勿得放手让侬跑脱
片名硬是改成《大小飞刀之九尾狐与飞天猫》
思想个颠倒、民智个固陋、社会个腐化
顿时像冷水浇头一样懊捞万分
脱皮又龟裂个脚丫，就是勿保养个后果
队长让伊从顶细小个事体做起，扫钻台
伊可以拉起个床垫下头，还可以收纳各式用品
侪由上诉人————阜阳市颍州区强生药酒厂负担
做啥勿让周星弛牵紫霞纤纤小手先走
就存心请秀才写诗文，夸奖一下伊屋里个梅园
拿近端正常个降结肠脱肛门吻合
呼啸个警车，轧碎了徐永荣个美梦
还要老仔面皮讲出冠冕堂皇个言语
伊拉姆妈从抽斗里向寻出来五本老厚个相片簿
嗜酸性粒细胞计数，及伤寒血清凝集反应
修水县发放救灾个物事，采取了从下到上个评定
我可以感觉到冥冥之中总归有贵人相助
耳食便成了盲听盲信一类人物脱行为个代称
蔗农拿辣手里个甘蔗白条兑现了
勿要讲是高楼，连一间平房个地基也呒没办法打好
搿种膳食方式勿但勿经济，也勿符合营养科学
科研人员拿凉血、活血、重用赤芍当做基本法则
是古装《才子佳人》戏里向个主要角色。
从来也勿会滥叫八叫、瞎七搭八、乱话三千
心情就跟老年人参加故交好友个葬礼差大勿多
命令要下来了，潼关到浦口个轮渡撤脱
高卢人搭仔日耳曼人用活埋处理叛徒脱逃兵
偶然有星星点点个黄颜色个小花，杂错辣当中
像怒容满面个售票员，呒事呒端个训斥乘客
精美个鸟兽纹彩陶葫芦瓶
欧盟机构叠床架屋，就是腐败个极好温床
为了防止馆长突然故了，图书馆呒没人知情
狎昵娈童，只勿过是君王贵族个特殊癖好
只凭单一临床表现相似，就随便下药
伊勿晓得搿眼句子是老婆从阿里一本书里向抄得来个
袁远开始建议，我也去外头寻一个情人搭伊扯平
就咪呜咪呜个跑过来，磨擦我个脚骷骨
搿首诗个本意是，比喻兄弟之间休戚与共个情谊
像流动个金球，包辣远古个熔岩里向
常常可以听到头颈骨关节咯嗒个声响
而是天黑之后，再压低帽舌悄悄潜入。
一次改动，是拿头顶前额个头发顺便养长
制作样本报经过省物价直属分局监制，正式实施
蛰伏大半年之后，又要重出江湖
脱我个运道，有一种与生俱来个牵连与契合
风头正劲个搿趟比赛阿是依然鸿运高照
并且实心实意个为当地献计献策
寄托辣婚前对男人千锤百炼个挑拣当中
水源涵养林告防风固沙林建设起来
原来呒没钞票个辰光，辣辣过孤孤单单个光棍生活
农机质量投诉
刽子手从木桩浪个窟窿里向，放进去一根麻绳
登高远望贺兰山，还有乘羊皮筏子游黄河之类
两根长长个直线，当中横了一条直统统个横线
阻抗电极，采用一次性银氯化银凝胶电极
净利润有六十五亿瑞士法郎
自然要发泄伊胸口里个积愤
导出个尿液，常庄是刺鼻勿好闻
高惠允许阿拉报社摘录发表书浪个部分章节
伊讲，上趟脱伊茄山河个人思维老敏捷个。
但是带鼠疫菌个蚤虱，就直接用鼠疫弹进行投放
如果长久拿沾满油污个盆子，泡辣热水里向
梅岭，就是阻碍中原告岭南个口子
讲闲话勿好忒快，人如果讲闲话像流水一样，往往让人抓勿牢重点
水银辣常温下头，就可以挥发成气态汞
辣世界石油石化行业，占有一席之地
伊念念勿忘个，还是沙河村个父老乡亲
机床附件侪交关精密
以梦到升官发财、办喜事为好梦
真心希望有经验个人，可以启发我个愚昧
拿绣花枕头式个美男子哄骗到手
文火浓缩之后，兑入梨汁脱等量个蜂蜜
有太上老君炼丹闪耀个火焰
列强对中国瓜分个危急情势
辣熊熊个烈火烧脱地契个辰光
用词简练泼辣，神工鬼斧
辣塘沽港，搭乘盛京客轮到上海
一个敢铡欺君枉法个当朝驸马陈世美个清官
读者就看见了搿本《怀念声名狼藉个日脚》
板报浪就登出来，依法纳税是公民个义务
更加勿可以辣人口稠密区脱闹市区停放
笔者为宋文县长怒拔白杨树，大声叫好
嘉陵江水个锦屏秀色，历历在目
左手边一片湿漉漉个瓦房，大概是候车室之类
我倒是心悦诚服跟侬一道上山去落草为寇
或许只有快感两个字顶贴切，并且感同身受了
秋冬个厚重，也勿能泯灭女人个纤纤细腰
改税费额度等多项指标，主要以土地面积为依据
对手就以为，搿个人有啥扭转乾坤个高招
着着实实个被惨酷个现实，吓出一身冷汗
用口服滴定剂量茶碱治疗
伊个飞洋伞拨财主少爷讨得去做填房了
磨盘脱风车侪还照旧辰光个样子摆辣海
拿污垢脱枯死个角质层清除干净
拿丹凤眼画得来像猫一样个深奥碧蓝
外伤则源于惊吓脱诡辩误导之类
早先空荡荡个练功房从早到晏排得老满个
认为《太极八卦图》是卜卦算命个迷信物事
政府拿汇率作为反通货膨胀个工具盯牢美元
辣凯歌轮带了战争个硝烟慢慢叫驶入厦门港个辰光
主日个辰光每天会得有两千多教徒参加弥撒
分别拨判处无期徒刑十年脱三年有期徒刑
余小姐带了屋里人到搿个沐浴中心兴师问罪
联赛第二阶段辣炎热个三伏天拉开战幕
如果侬要拿四分音符变成八分音符
至于磁带来晏了，是因为伊装箱装少了
球场骚乱个辰光，一两分钟之内人已经呒没路可走
阿根廷报了首回合输拨巴西个血仇
身为长子个李嘉诚只好辍学挑起家担
冬日里取暖，仍旧是蜂巢煤饼炉
派钦差彻查山西，调查亏空案
炭疽热孢子是炭疽热细菌个惰性形态
因此以零点零五分个差距落后美国队
搿个幸运儿下去以后，捧了琴谱总总勿肯放手
因为常常看见早先个丧家出殡个辰光，拿伊拉作开路神
辣亲近个人面前，阿拉也会白相心机
童豆豆昨日夜到就晓得伊今朝早浪向要去乱坟岗
也可以避免市面浪个店铺添加忒多糖分
思路就像初学垂钓者隔钓丝
如果敷料眼罩松脱移位，应该重新包扎处理
灯泡告留声机器个发明者，托马斯爱迪生
近距离读写使用个书本纸头，越来越白
每天经手几起离婚案个法官，深有感触个讲
是对辣上帝举手发誓，要终生效忠个人
金碧辉煌个会堂里向，语笑喧阗
真率坦诚个反思精神脱忏悔意识
远柱接应个十一号谭恩德，头球鱼跃冲顶
阿光辣大学里向，有一个爱得死去活来个女朋友
七家医院里向，五家电话老是占线
辣大堤里向种树或者高秆作物侪勿准
对来自对方个进一步谩骂勿予理睬
从缠了三寸金莲个贵妇人到电影皇后胡蝶
两双钵头般大个拳头已经到了段玉面前
拿自家从教条脱陈规陋习当中解脱出来
搿位奇特个女神，还赋有接引亡灵个使命
希望伊可以学到外公个毕生绝学
南院墙外，是一家老香烛店个晒佛香个场院
最后因为二虎坐镇，而勿敢贸然行事
先拿侬自家个含金量掂量掂量
守夜个还有：桥头一株灿然个樱花
楚雄彝族自治州，姚安县适中乡个菖河村
搿种病虫害让稻秧下部稻叶枯黄
就算翻箱倒柜也寻勿着埃条该死个丝巾
每方尺楼面收支平衡点比六千港币低
一阵难耐个寂静向阿拉涌过来
湖北省南漳县阎坪乡人民政府
烂皮病是寄主主导型潜伏性侵染病害
抚平我心头焦灼个皱纹
但是歌词成了勿折勿扣个诅咒
是中老年人过冬个好朋友
以俭朴、勤奋、诚笃为校风
温州皮硝李精制个乌梢马鞭
蜂蜜冲水脱饭前饭后个汤水
大杨树林区，百余万亩林地遭殃
用笊篱捞辣凉水盆里向冰一冰
靖安县作诗填词，蔚然成风
宣布解除伊个胞弟哈桑亲王个王储地位
阿爸对囡儿讲伊小辰光家境贫寒
肥胖体形个男人，辣整体上有敦实之美
传统西装拿面料脱衬布辣高温下粘辣一道
我对自家搿点自信心就搿能介拨彻底击倒
对上司逢迎拍马个态度就呒没必要了
清澈见底个府河脱南溪河辣此地交汇
望牢先皇康熙个训示长远勿讲闲话
纳溪矿砂专用码头脏乱差相片
坚决纠正门难进、脸难看、话难听、事难办现象
享受淋浴乐趣，水柱哗哗个打辣身浪
还有清代游医走街串巷、招揽生意用个串铃
夏天酷烈个太阳光让阿拉拿防晒重新提上日程
用果敢个行动草签了一统盟约
货船晨光两百零九号搿走私手法特别狡猾
医生还来勿及检查，就拿伊老婆送进产房了
刘红叶个大姨拿出一张眼角膜捐献卡
大步流星个走进犯罪嫌疑人屋里向
增强脑力和体力劳动个效率脱耐久力
勿许百姓点灯个封建特权政策
时装秀里向常常出现大黑眼圈抹辣海个模特
矛头直指搿家公司个王牌产品之，万艾可
礼拜天兜马路，辣深南中路浪看见一个缤纷男子
逐步恢复洞庭湖以前浩浩汤汤个气派。
拿伊逼上了一条勿容回头脱转身个绝路。
金属汤匙是良好个冷热源导体。
一条年迈个军犬伏辣路边浪。
搿位爱神决非无名之辈。
需要产钳助产个产妇次之。
肆虐个洪水冲垮脱部分堤垸。
伊以摧枯拉朽之势汏脱旧文化个泥污。
往往是一觉爬起还是看勿见人影。
对世界个感知依然是死面疙瘩团一只。
我老小个辰光就跟养父下放到九江。
指了指正随风飘舞个小酒幡。
成千上万条性命辣滚滚浓烟里向变得血肉模糊。
细节等内在品质肯定大打折扣。
伊就拿曝光录像来要挟。
桂林叠彩山浪，有幅楹联讲得特别好。
纣王就拿周文王捉起来塞进大牢里向。
辣弯弯曲曲个山道浪艰难个跋涉。
到辰光我一定会得禀明如来。
劳碌外加忧思过甚，导致病情加重。
河汊里有水鸟悠哉个白相水。
拿水池里向个泉水当做圣水。
辣绿草青青个原野浪摘花。
也有贪官自家产生个全新个受贿理念个缘故
动勿动就讲屋里向爷娘身患绝症
搿事体辣精神浪简直像朝北京掼了一颗原子弹
再拿羽毛装饰来增添整体浪个趣味性
孤独与寂寞便像严冬个风雪勿一歇就会袭来
坚决杜绝贪污腐化告滥用职权个现象
造船技术老早就达到世界浪个先进水平
义和团脱侵华个八国联军展开了殊死个斗争
其中有江浙一带千工床浪镂花个雕板
从而造成我市大风降温脱雨雪天气
等于四个劣弧所对个圆心角顶小
老多人听了解析梦境几个字就以为是圆梦
集中了典型个峰林型岩溶地貌脱溶洞
周武帝至唐开武间个最低婚龄是男子十五岁
但是我勿因此就懒于辣诗神漫游个仙境徘徊
伊有力个打破脱当时辰光两个超级大国个核垄断
李纲最后还是没能施展自家个宏才伟略
医学浪拿日常用水分成硬水告软水两种
当然也同时宣读了原告方个证人证言
烂漫邮花飞羊城佳邮颁奖活动述评
书稿是林师母一个字一个字抄写清楚个
侪是由旅顺前敌营务处记录在案
顶极致个是全体穿孝服立辣海勿动
春节从正月朔日子夜算起
得天时、地利、人和个本土药店哪能肯束手就擒
伊拉会报丧一样个急急忙忙钻狗洞
牛奶潽脱就再也收勿回来了
铁矿工人个肺癌发病率比非矿工要高
以锐勿可挡之势直捣要害
又有一段腐儒所谓钦点功名个佳话
等一歇到朝晖公园门口咾啥
但是为求变化，辣染缸里向加入牛奶颜色
数以万计个烟农涌进来种植罂粟
春花爷娘又四处托媒替春花说媒
辣搿一点浪决勿存在啥情面脱余地个问题
所以对于伊个前任女朋友个胡调也是无能为力
选只日脚翻翻皇历，讲起来也是个传统
每间住房侪是两层通铺
侬也呒没必要绞尽脑汁个去为伊文过饰非
儿子想必要听从见多识广个阿爸了
比方讲，中国有会计凭证
辣体侧告背鳍散布黑色斑点
为人师表个凝重与沉稳
伊兴味老浓个拿手指辣海，一个字一个字个默读
前段辰光有精美个晴雨伞相送
搿好像是离开老舍作品个忠厚题旨
注意夜间医疗器械个声音脱开关窗帘个声音
夜来香美容店个老板辣社会浪派头老大个
每公斤黑豆可以做成三点两公斤水豆腐
搿些人辣疗养院干休所个老同志里向占百分之八十
同时还教小囡学会了哪能介礼貌待客
勿能勿为时光流转而感到紧迫
当然也有可能是一个五毒俱全个恶棍
伊辣海北京办《国风日报》个祖父景梅九个膝下
伊再真个是祸国殃民个混世魔王
好端端个一套装束难免打折扣
《奶娘》写个是村嫂阿秀到富姐肖娴屋里当奶妈
翻阅随身携带个《今文观止》
应该避免用花里胡哨或者几何形图案个地砖
原来就应该为低收入就医病人着想
佃户杨白劳个女儿喜儿盼爹爹回屋里来过年
脊髓高位截瘫病人睏辣多功能自动控制床浪
一些地方个药监工作者隶属于中央
甚至有个辣滚水里向安然无恙
最近个日志写得越来越流水帐了，算了勿管了
挑辰光实施二尖瓣置换术
又送上一个足够让冰霜瞬间融化个灿烂笑容
就拨伊端庄娴静个赞语
植物性个食物有：红心白薯还有水果当中个桔子
每个训练班配有一只大棋盘告多副国际象棋
向老板要求加薪呒没例外
作为吸引大家入围个诱饵
切实从采伐为主转为育林护林为主
出乎意料个是我搭伊来来往往居然呒没牵过手
王师长带护兵一道回屋里探亲
还有为十只小脚趾头设计一只小垫子
后头个侪是白费气力个瞎忙
"四轮"靠虚假广告推销自家等于自掘坟墓
商店板定辣夜到晏眼就要关门打烊
三垂线定理脱伊个逆定理
记者来到云南丽江纳西族自治县个鲁甸乡
寿州窑遗址，从南朝到唐朝，属于安徽省淮南市
用茅草搭成个席棚设计院里向
否则勿要辣搿搭酸勿溜丢个讲些废话
而脱一些为五斗米折腰个朋友渐行渐远了
佛手笋尖、鲜笋尖或者嫩笋两百克
伊引起了民族主义者告反犹太者个敌意
一个一个侪从朱老师个眼皮底下过筛子
另外一个膀阔腰圆个大块头是毒贩
阿拉要记牢孙中山先生个遗教
拿辅料切末脱调料一道拌好
一个强暴做家教个女大学生个恶徒个供述
铿锵雄劲个嗓门脱女人个喉咙清亮娇脆
票面当中印有日本皇家菊花徽记
也勿单单指运筹帷幄个学高八斗
漫勿经心个厾过来两个呒没热乎气个字眼还好
但是着了泳衣立辣池子旁边，可能让人发噱
因为搿只月饼，久经露风个缘故
因为休息勿好，所以肝火旺盛
已经忘记脱辨别鲜花是啥个香味
但是伊飘泊无归个孤单感，总归除勿脱
搿部乡土戏拿伊拍得清丽脱俗
听讲搿个是从北边带回来个马缨花
韩乡长两条泥腿整天侪陷辣阿拉烟田里头
亲戚本家侪讲得舌敝唇焦
诸位父老乡亲、叔伯婶娘
号召全院干警鼓足干劲
宽大个晒台方便㫰晒月柿
马小军用拨油条涂了油汪汪个嘴巴讲
吧台上头装了四台小型彩电。
辣头颈浪还没拆线个地方一扯。
秤店店主看见卢超拿了只官秤秤砣。
翠微大厦拨认为是蛮早搞搿种活动个地方。
格么巴系藏传佛教隔举派个大活佛。
亨利辣马上换脱闵竟个辰光。
理解成风险投资背后个操纵。
抡高球个辰光左手抬得老高。
最后伊屏勿牢拿手指头放辣嘴巴里嗍。
尿频严重到一个程度，就会变成尿紧急。
搿辰光均线系统个下跌速率开始放缓。
头晕脱身体调节能力有关。
愤怒或者恨铁勿成钢个骂侬戆。
咖啡按照客人人数增减来纳入。
时代辣海变得更加陌生、虚拟。
伊抽到一个薪水顶少个饭碗，门卫。
威海市环翠区竹节办事处陶家夼村。
乌兹别克队脱阿联酋队辣中路争抢。
闲适个辣海吃晒成干个螺旋虾。
修脚踏车个人希望人家个车带拨轧坏脱。
亚洲地区侪呒没办法承受中国人民币贬值个风险。
也是国家告民族个灾难。
游鸿明个荧幕初吻虽糗，但是也赚了麦克麦克。
分隔两个湖泊个冰堤，突然崩脱。
搿些患儿容易感染湿疹、咳嗽、哮喘。
主演更加是拨交关影迷追捧。
魅力无与伦比，布兰妮变成抢钞票个机器。
易经里向个卦辞又称作环辞
喔哟，搿位大妈妈正好是姓揣
赚眼钞票买搿个物事真心勿值铜钿
伊抄起只碗对辣埃个人，搂头勾脸就厾过去
伊一面嘟哝一面到跳蚤市场去了
阿里会得出现像魏征埃能介敢于当庭直谏个名臣
国外有学者研究之后得出结论
跟一个勿会为人处事个上司一道做事体
全年户侪增产粮食两百十七公斤
对原告申请撤诉，有权决定是否准许
主张尽早全面解除对叙利亚个制裁
战略联盟将营造互动传媒个欢乐新天地
久病初愈就感到头昏眼花四肢无力
处处可见海外人潮活跃个身影
通常藏辣里头个贴身私人物事
现实辣海制约大盘个下跌空间
处女情结正是男人个弱点
尽快转变相当一部分企业决策个随意
勿得勿搭同类厂商展开严酷个竞争
美妙之极几乎是人无力承受个极度狂喜
绝对勿放过侬立志要超过大雪无痕
围棋高手侪老平常个看待搿件事体
辣海颤抖勿忍心碾碎个玫瑰芳香
马路浪个人对伊态度呒没啥特别个
早期智力开发途径多样，勿单一
下一步就是拿伊拉弄死
楼市虚假繁荣
更加勿用讲原地踏步
字符就好像印刷品套颜色勿准个辰光一样
苦苦寻侬个戆小玩老早就来了
理工类本科录取控制分数线是四百分
拨亲人掼脱个痛苦脱曲折个心路历程
事后听说，伊已经脱原夫人离婚
拿脏话还有庸俗个顺口溜区别开来
拿了私房钱乘火车直奔广州
砸得退场通道个顶棚砰砰作响
看出搿个恶意代码个主要意图
吴辣车祸以前体力呒没衰退迹象
老人家原来打算等孙子上学之后再回老家
搿是一幅让人赏心悦目个田园风光
工党告利库德个竞选纲领竞相比较
仿真物理试验室，侪可以进行仿真
郭为带领神州数码，告别联想
埃个神情辣昏暗个灯光下头，非常龌龊
左晃右晃个躲开了脚边零落个砖瓦
或者用新鲜纸头，包住双腿廿分钟
甚至想尽千方百计诋毁、贬损人家
拨伊拉一时个迷茫一眼谅解
大厦个业主请物业清洗房间
步马当娜克鲁斯个后尘，罗伯特德尼罗搬家到伦敦
伊自家拼凑佛光莲花相片个花头总算拨伊拉戳穿了
《刁蛮公主戆驸马》等传统剧目
密云水库个主要集水区域辣潮河流域
汪精卫曾经与日本政客沆瀣一气
搿个奸贼仗势欺人，暴戾恣睢
制作一张网吧便携盘去上网收发邮件
值当寻机会去应聘环卫工人
嘴巴边浪挂辣伊特别个鞠倔个冷笑
就算金融圈资深人士也勿知所以然
北京地铁复八线首批车辆交接
可以用细齿小头梳或者小刷子轻轻叫往上头梳理
鲁迅五四辰光辣北洋政府教育部任佥事等职务
伊也只好坐辣皇宫大殿个汉白玉台阶上歇气
自家也辣辣逃亡个路浪拨侦缉队击中自杀身亡
连用三天之后可以减轻肺结核咳嗽脱盗汗
就写落梦游天姥吟留别个千古绝唱
误服化学物质引起严重个全食管烧伤
伊是一个祖籍外省乡下个破落贵族子弟
如果反胃勿止应该看做有消化道出血个先兆
也可以告诉侬何里有侬想买个老干妈牌辣酱
父亲沈宗嗣曾经是驻守大沽口炮台个一员裨将
然后历数人类对鱼类所犯个种种滔天罪行
日本人辣刮鱼鳞个刨子浪装了放鱼鳞个容器
农户可以拿香蕉等物事折价抵还上述款项
搿个辰光，离愁别绪像湖水一样勿停个撞辣吴杨个心脏浪向
方鸿渐拿自家辣沦陷区个老房子讲大了几倍
但是侬区区公鸡勿过是乡野村夫桌子浪个一道小菜
大摆宴席款待亲朋还有蜜月旅行之类
有人劝曹操立时立刻乘仔胜利去征讨公孙康
伊特地辣自家院子里向造起一座房子
想方设法帮伊尽早解脱恶劣个心境
有眼电线绝缘包皮破烂已经变成裸线
乳白色混浊尿还因为尿里向含有忒多个尿酸盐类
拨搿个避暑胜地添了眼迷人个色彩搭魅力
搿辣唐代名画《簪花仕女图》里向可见一斑
辣位于曼谷市郊法政大学里向个升旗广场
搿个是对淡泊名利搿高尚情操个赞叹
埃个老头子从怀里拿出一叠光洋
新手可以拿单色眼影辣整个眼框浪打底
选定进出繁杂个车站作为交货地点个证据
葛末也勿要着急猜站长我有多少老了
有两块名叫半月板个月牙形软骨垫片
伯勒尔愤怒个揭露王室陷害伊盗窃戴妃个物事
史学新书《剑桥中国辽西夏金元史》简评
树杆浪刷了杀灭病菌虫害个白灰灰浆
开始个辰光勿免带有某种推测搭玄想个成分
本课程就是针对许多人学了交换辰光个正统英语
税务员打好税单之后又带了伊到银行去交钞票
礼拜五便装是男装领域发明个词语
漫山遍野个绿颜色植物辣辣悄悄吐露绿颜色个新芽
等到取好下层土之后，再拿表层熟土回填还田
精确个内径尺寸，搭仔位移个乘积表示容量
养殖池塘水等水体，可以成为霍乱弧菌个存身场所
霜桑叶只有辣农历霜降之后采集，再是草药
定期从伊拉埃面搭租借雌老虎，来拨搿只雄老虎做伴
竟然辣污染个水里向，捞水花生喂奶牛
难板飞过去一只寒鸦，留下一两声沙哑个呱呱
女性个柔美，拨推向一种极致个畸形
拿救济饥荒个政令搭措施叫做荒政
讲台浪热力学老师，滔滔勿绝个讲开尔文表述
缕缕芬芳搭仔摩登靓丽个美色
财迷心窍个陈玉华夫妇，又偷偷个重操旧业
开发生产个数控蜗杆砂轮磨齿机
开始个辰光只感觉到，朝夕相处必须舟车劳顿
程英也呒没逃脱搿个运道
里向有零零散散个青春期性教育栏目
所以踊跃投靠门下、竭诚效力
土石山区针阔混交是小流域治理个立体写照
入选个散文，则掺杂了几篇浪得虚名个帖子
屡次三番查问伊到北京个车次日期
心劲一发，全身个筋脉骨节呒没勿跟辣伊个
拿包里向散落个零钞，辣包外头来个闪亮小集合
拿老伴个骨灰树埋辣太原市龙山墓园
撕开血口、张开獠牙，伺机反咬
拿文身笔法描绘个一门美丽技艺
辣远洋轮船浪个男海员常常脾气暴躁
讲起家乡甘肃肃南裕固族自治县个变化
死在光绪五年，腊月十三个安徽潜山人氏
心潮澎湃个同时，大家也感受到饥肠个辘辘
每天拿用来买香烟个钞票，存辣聚宝盆里向
接下来又用闪电战占领而且瓜分了波兰个全部国土
阿拉又一次浪费了游老师个一番好意
曾经常庄痛恨自家个卑鄙无耻搭下流堕落
压价竞争个结果是，助长了回扣个坏风气
还有张三、李四、王二麻子跳出来讲个埃些闲话
可以同时阻挡长波搭中波紫外线个为好
辛迪加所属个自来水总公司
国奥队整饬部队纪律，确定战将
搿回书讲到，唐僧师徒四个人西行取经路上
岳阳个两三个诗友告阿拉老两口，同车走了几十里
司马氏父子，眼看就要葬身火海
我屋里向个灶王爷神龛，供辣厨房间大厨东墙
手表表针个走动，我听起来也如雷贯耳
就有意识个随手辣状纸浪，写了汝虽打草
吴乘权编辑个另外一部古文精选《古文观止》
胸骨左缘或者心尖部出现第三心音告第四心音
所以搿搭有交关人辣背地里向叫我女道士
转基因作物，还可能对土壤带来破坏
今朝厂里仓库里向，所有库存药侪抢光了
就可以省脱老多无谓个忙乱告焦躁
群雄逐鹿免勿了一场混战
伊坦然拒绝卫士要伊着防弹衣个劝告
用爵士乐净化心灵
代之而来个是，数以千计个杀气腾腾个核弹
伊退休之后，还是辣孜孜勿倦个翻检医书
殖民地心态告崇洋心理是后台老板
幸亏有正直仗义个朋友，暗中保护
走路，百岁老人胡益平个长寿秘诀
津津乐道于柴米油盐酱醋茶搭家长里短
到沧源去鉴赏，中国顶古老个沧源岩画
我国现行婚姻法告刑法，禁止重婚纳妾
中浪向十一点钟，就走近路往娘家赶
辣往返于晋宁晋蒙个驼队贩毡路上奔
就像拿亡灵渡过冥河个冥府渡神一样
呒没寻死觅活个夸张爱情，也勿须付出真情
对昏迷病人两个钟头翻身一次，或者遵医嘱
三叉神经感觉障碍，搭仔颜面告舌咽神经受累
一家人围坐，其乐融融个吃只热气腾腾个火锅
辗转勿眠，甚至彻夜勿眠啥个
先要放炮炸出巴掌大个平地，再可以搭帐篷安家
巴特勒则辣辣安理会大厅外头，朝记者喊冤
溢美之词一定要用辣坎浪
各种狂欢传言，传得满街侪是
身浪披红颜色绶带个客运工作人员，手拿话筒
上半场替补时间，突发冷箭
公共浴池，就属于性病病毒个存活乐土
回程，再也勿用为买车票发愁
只有辣车子鸣笛个辰光，再抬头看一眼前头
胡乱枪毙了三个替死鬼
哈佛有一份让世人羡煞个金光闪闪个文凭
宫里向刺杀二格格个诡计阴谋侪是幕后戏
侬天真个想要订做一只日夜厮守个婚约
领带告背带，是衣柜里向勿可少个配饰
以中高层次修剪稍微圆弧个轮廓
阿拉斯加个深海冷水龙虾脱北欧个马哈鱼
假使伊永远垂头丧气
要了奶汁烤菜、通心粉搭三明治
暗地里迂回到敌后，进行偷袭
救护车长鸣拉走了担架上个李向群
自上而下逐级修筑拱形拦洪坝
山毛榉告冷杉，气宇轩昂
侬讲徐小子个度牒是从陈和尚埃面搭买来个
对我个小小臣民，神气十足个发布种种号令
随后，单一价超市吞并勿二价超市
交关成年人，侪尝过单相思个苦涩搭尴尬
使侬看上去像戴了一只假面具，敢公开露面四处招摇
但是伊亲手批答个奏章仅仅上谕内阁
于志波教练等分别帮学员讲了武德
勿是照实禀奏起火个可疑之处
伴随淡雅个水生植物莲花告荷花个清香
连阿拉团今朝中浪向搿顿客饭还勿如
阿拉经常更换床单告枕巾
拨抢脱个敦煌旧藏告五世纪个绢画
伊如珠妙语往往讲出人情世态个机微
阿拉个散文家为啥还勿走出自家画个囚牢
确实有少数舍本逐末个戆大藏进小楼
相反国泰人寿已经勿当干涉我个私生活
伊听到个逆耳忠言总算少得多
免得拨侬戴上只忘恩负义个帽子
所以治病功效比蛇胆川贝散略胜一筹
慈溪范市镇兴起海涂养殖热
枯朽搭淫猥完美个转化成人类个批评史诗
快攻、突破，结合外线远投，连连得手
但是辣翟字后头一本正经个加了只定语从句
看伊会勿会牵住人家个拐杖送老人走过危险
辣梦里向面孔难看个人代表坏个物事
崇尚大一统搭仔完备个文物典章制度
终于研制出新型空气低温跨声速原理风洞
搿个是辣赞美一种永世长存个精神，无私奉献
女人涂蔻丹个纤长手指头搭夜光杯堪称绝配
同仁堂还难以撼动伊个霸主地位
用额定电压搭毫安时效来定义
穷根究底个韧性，还有对互联网个真切感悟
为了反抗土豪劣绅个压迫脱剥削
冰岛胃癌高发，跟食用熏制食品有关
勿要陷入一天三顿大餐塞满肚皮个怪圈
上帝恩赐伊拉一副天籁般个喉咙
大胆应用了偏振差动式双光束型个系统
现在正是长江春汛渔业生产旺季
搿种辣报废车子上做手脚个事体并勿是绝无仅有
伊搭其他两个中国女高音唱个是压轴节目。
背对天空浪向腾飞个呼风唤雨个神龙
竟然受制于衰弱个殖民小国
总归会有无数个有情人终成眷属
对涌现出来个好人好事及时进行表扬
外加拿伊拉用于来年个月饼再生产
辣哭诉一个古老民族城池失守个悲哀
吃醉个真夏醒过来之后，脑子里向侪是敏珠个样子
西域考古图记有了汉译本
支那逐渐从中性词演变为贬义词
苏氏因为得罪雅典个权贵，拨人家毒死脱了
一般防水材料个衣裳，侪兼有挡风个作用
辣莱索托个华人逃离战乱，来到南非个辰光
我收到伊用中文写个一首小诗
身浪粗又密个毛发，会妨碍女人个绰约丰姿
九乘十八英寸合金轮毂浪个宽轮胎
开工建设输电网内部工程，还有联网工程
勿去强求完满个生活过程
田野浪一片片碧绿个杞柳，便跃入眼帘
从一棵生病个弃苗，长到现在个青葱丰茂
比如讲：春联搭仔带有烫金福字个斗方
造成部分秋熟作物减产或者绝收
有权辣拨递解出境以前，申请再复核
密云县库伦旗合资开发水稻，达到两千多亩
总归有迭能几艘护卫舰辣巡弋游动
穿山甲是脊椎动物
荧屏浪向巧立名目个女性选美作秀
干净单纯个圆点图腾，比几何图腾更加有流行感
埃些箱子堆成高墙一般摇摇欲坠
就是欢喜过卿卿我我、朝朝暮暮个生活
伊拉还带上育苗大户到泗洪
伊拉曾经搭收破烂个人一道睏辣两块洋钿一日个旅馆
从来长勿出茁壮个根苗
盖牢脚面个喇叭裤可以拿伊个折边收短一眼
下战书脱刘备约定来日决战
就等牢仔除夕之夜合家团圆
由霸州市南孟村党员带班
拿可乐搭土豆片等零食充数
上水道、下水道、连窗门带大门侪帮我敲脱！
向搿个科技难关勇敢冲刺！
银针献爱心，记身残志坚个今井绢子
何里要到东北哈工大去挖侬高文来
搿侪是因为蛋黄酱色拉
徒步走到距离百里个思南搭印江求助
拿爆竹厾辣积水坑、狗屎堆墙洞或者空铁桶里向
凋残个半面慢慢叫藏进墨黜黑个夜幕
自家辣考场浪亲手装进牛皮信袋里向个问卷答卷
多吃饮料，来补充因为出汗丢失个水份
殷切希望缉私警察队伍永远秉公执法
让侬辣愈演愈烈个商战里向占据有利个地势
所有后天个努力侪勿能弥补先天个性别劣势
伊爷娘辈或者祖辈十之八九也侪经历过婚外情
夏天雪纺绸个裙子清爽而且飘逸感十足
更加有咄咄个锐气搭仔叫板个锋芒
一把拉牢我个手，家长里短个问东问西
帆船帆板协会个常设办事机构
到延安八路军抗属子弟小学当老师
搿位曾经当过廿年右派个作家感叹勿已
一个身着短裙个女子惊惶失措个坐辣伊旁边
短途旅行等活动来陶冶情操跟加深友谊
由此测量出总个安培小时数
我还呒没谈过朋友，勿要笑我
九八年跨文体一词辣莽原传播开来
大山等四个老外演出个相声《同喜同喜》
疼痛像闪电一样一䀫眼睛就过去个人往往勿是心绞痛
山西省委书记胡富国亲笔帮公司题字
还有一线希望
雍氏年轻个辰光，跟辣江苏高邮湖西名医朱荩臣学医
一向拨人家尊为温柔敦厚个标本
自变量或者因变量测量搭分类中个系统误差
几搿科学家辣波士顿创立了百龄基因公司
搿是学堂搭学生为仔陷害伊编造个莫须有罪名！
侬还应该掌握几种高尔夫击球个姿势
东京八十万禁军教头，豹子头林冲。
一位须发银白个老人走出登城口开心个讲
辣法定节日搭公休假日里向工作勿可以间断
伊呒没四十岁男人个埃一种处世个圆滑告老到。
极度虚弱个女小玩沉沉睏辣海。
血浆蛋白包衣，可以拨网状内皮系统摄取。
一般个雌雄异体动物侪是定期发情。
必须朝有风吹过个上山巷道个方向撤退。
跟师父第一次讲个就是搿句闲话
围辣海个就是来赏鉴搿个示众盛举搿老多人。
张狂或者勿开心个辰光按动快门。
我是通辽市红星镇个菜农。
搿让伊拉辣演奏里向加大吉他弹奏个失真度。
性格外向好动个秦广，硬生生个压抑牢自家。
反而倒像是纵容伊拉磨洋工。
一六两七年，明代天启七年，十竹斋个画谱。
占领者个创痕呒没办法除脱。
老练个伯恩斯一眼就看穿小英戈个鬼点子。
我捅一歇，保证可以修好。
裤脚管个长度侪以遮牢皮鞋个鞋带为好。
而堂堂皇皇个齐天大圣，倒拨挡辣门外头。
紫灰色、绿灰色个暮霭，拨沼泽地里向夜鹭个哀歌笼罩了。
撩拨无耻个人个邪心歹意。
顶好开始就教学生人名
保送学生拿出笔译或者口译个材料直接翻译
搞啥物事，侬辣海替我难过
阿拉曾在除四害当中制造过麻雀冤案
保一方平安个总目标量化细化到每个分局
教师个国籍只能表明伊母语是英语或者法语
身后几个联防人员飞快个追了过来
阿拉原本以为小周是吕教授个得意门生
散乱个摆仔个英语书、杂志、墨水瓶、镇纸之类
气化理论个精神实质是太虚寥廓
一个是考生自家呒没拿考卷封进信封里
只看见草丛里向有几个青衣童子捣药
是禾本科植物薏苡个成熟种子
然后用活动义齿或者固定义齿修复间隙
拿牢一管精致个兼毫毛笔
挑选合适个卧具，否则老年人容易生骨关节疾患
承接地点呒没古代埃能介考究
竟有一脚踏进狄更斯个老古玩店个感觉
维达杯全国排球联赛第九轮战报
辣干尸浪最后涂一层松脂防潮
二甲苯或者汽油代替苯当作溶液或者稀释液
通常呼吸会变得短浅急促
金门岛是台湾海峡当中一个靠近大陆个小岛
我阿爸搭我阿妈谈朋友个辰光
伊拉对自家认为失策个离婚勿仅仅是后悔
一举攻占了湖口个两座城镇之后
正如一个庄稼人春耕、夏耘、秋收、冬藏
砂土夹牢石块劈头盖脸个向伊砸过来
像一个用赛璐珞做个洋娃娃
道班个王师傅帮我讲了偷皮夹子个故事
凡士林也成为大家广泛适用个国货产品
于是就有了天下无敌个铁军搿顶桂冠
辣金牌榜前三名个位置浪互相换位轮流坐庄
会议随后就此决议进行唱名表决
折射出纽约时装红人个美感
做老公个千万勿可以出言勿逊或者恶语相加
一个是采用液氨喷雾冷冻治疗
撰写了具有真知灼见个专著告论文上千万字
但是老多城门毕竟肇始于《易经》
伊二零零七年搭二零零八年卫冕个辰光，体格匀称
干粉灭火器扑救其它物事
卧房间里向个灯具尽量选用亮度可调个壁灯
服用维他命要请教医师。
从书架下头拿出一只小个洋铁壶来添煤油
像辣花园外头作业个埃一台威风凛凛个铲土机
光子告胶子等自旋是整数个，就叫做玻色子
或者用字条写下来侬心里头想个
还要用日本话背诵奴化中国人个所谓国民训
垃圾汽化当中产生个二氧化碳可以制作成干冰
极其鲜明个烘染出一代英烈个满腔报国情怀
何里晓得伊原来只勿过是埋辣心底个更深处而已
能够表现伊拉勿跟浊世同流合污个崇高志向
现在中国魔鬼个使者大多数已经拨赶了跑了
传统个灌肠法通常使用搪瓷灌肠筒
梦魇是指从恶梦当中惊醒
政府官吏要拨解职
侬讲个密室破解理论非常精采
青海塔尔寺元宵节举办酥油花展
曾经担任过亚足联讲师个金正南
大象吞食毒饵之后纷纷倒毙
根据《明堂孔穴针灸治要》编纂成《针灸甲乙经》
三合板牌匾要价几十块洋钿
编钟音乐勿仅脱西乐迥然勿同
有人发明用鲸须或者竹篾编成斗笠个形状
美女难保勿是表里脱钩个大花瓶
已经有近两千个庄客进入聚贤庄冲浪
我甚至还呒没感觉到任何窒碍
平日常庄以调经来达到治本个目的
北齐神武帝高欢进攻西魏
真正是旧仇未了又添新恨
死者个儿子或者重孙辣守灵搭送殡个辰光戴用
行凶者刘强一直到进了派出所再如梦初醒
向长眠辣搿搭个中国专家鞠躬致哀
杂乱无章个违章建筑拨绿茵茵个草坪取代
冷光乳腺检查仪通过光束个透射进行检查
有个以小金珠系牢一串水波纹
货主就可以有计划个安排卸车
勿得勿认输而俯首听命
改用沐浴乳或者是含有杀菌成分个药皂
隔夜水龙头往往窝藏有一伙细菌军团
送眼烟酒啥物事个一概勿算数！
是否真个可以让所有个斑斑点点一去无踪影
从而拨引向孤芳自赏个歧途
一对一映射告多对一映射
晓得人家暴虐能够以仁爱劝教
埃一年伊个球技已经让同龄个小朋友望而生畏
吃水果选择表皮色泽光亮个
绿芽就会重生，向四面八方生长
惠陵、同治陵及其他陪葬陵园。
可以采用甲酚清漆作为浸渍材料
然后辣一种事勿关己个悲凄当中沉沦
木犀科，女贞属植物
如果飞机晏点或者失事有多少倒霉！
辣搿辰光个租界工部局巡捕房做生活
郯城白酒就悲壮个打道回了老山东
于是去文具店买来自来水笔告原稿纸
冰心巴金写信致贺相约新世纪
我总算叫美工拿头版个版心改脱了
伊结党营私个做派让纪晓岚十分厌恶
搿些俏皮个包也需要画龙点睛个一笔
用深色眼线笔画辣上眼睑个眼尾部分
我老是穿梭辣各种酒会搭自助餐之间
中国产品南美展征集展品
或者推托有事体勿能奉陪
再加上中国有豆蔻年华搿能介个成语
通览搿一阶段个《辨病论治研究著述》
兴学富民个精神是中国个脊梁
心仪个女人是了勿起个核武器
从一个目勿识丁个樵夫埃面搭立刻醒悟
纵然六朝帝王个故迹已经荒芜
辣陈州工作个辰光踏实肯干
以理性搭感性良好平衡感著称个天秤座
但是伊蛮少吃下去一加仑量个冰淇淋
供电局局长上门赔礼致歉
几亿颗恒星辣搿一刻坍缩
搿个脱我心目当中个白马王子相差甚远
苏州深远悠扬个暮鼓晨钟
邻居颜阿姨搬进了新房子
齐刷刷个施行了断骨增高术
昏茫个田野搭村庄辣动荡当中退去
一向光艳个面孔生出色斑
拨打败个柳天元一直辣海嘟嘟囔囔。
猜测是胜负还是零比零之外个平局。
揪牢机会要往领袖个位置浪窜。
打脱门牙往自家肚皮里吞。
辣蛤士蟆油里向放眼酒防止生虫。
还要一再叮嘱，画碑勿能让人随便去踏。
链接校检功能，可以校检所有个链接。
埋辣丛林深处，一口一口慢慢叫吃。
埃能介父爱就是蓊蓊挺立个绿荫。
凝聚侬个精力辣一点，就会无坚勿催。
落苏两百五十克汏清爽以后蒸熟。
夜到头冒大雨抄小路长途奔袭。
更加勿要讲原地踏步搭打瞌𥅻。
《水浒传》执行导演：康洪雷告贾平凹。
替补出场个伊，拿一趟老好个机会浪费脱了。
认真组织贯彻违法必究个原则。
希望讽刺作品随勿良现象个铲除而速朽。
箱壳告内胆当中会得有一两毫米个缝隙。
许先生劝伊拿台子移开一眼，伊也勿肯。
研究、制定搭规范相互协调个会计监督制度。
一面抱牢伊个腰一面拿伊望肩浪扛。
淤泥还可以用来复耕土地搭作肥料。
拿脏话搭庸俗个顺口溜区别开来。
直接辣输入网址个地方敲进去地址。
点缀上野兔皮搭野山羊皮个大衣。
嗨！文清！，伊老温柔个打招呼。
滂沱大雨里向蔺妮子总算赶到龙王辿
行李呒没捆紧个闲话当中绑条绳子再勒一勒
搿个奸贼仗势欺人暴戾资睢
牤牛个力道大，用起来适意
汉王出击手写笔市场，味道自家晓得
搿种答案适合应聘营销职位个求职者选用
受到超级球星勒米厄上一个赛季成功复出个激励
搿搭再向大家推荐一款更加小巧个手机
流传两千多年个大锅熬制原始工艺
由代谢功能衰退搭仔心理调节失衡导致
收益率曲线个类型搭利率期限结构
靠兴趣告勤奋自学成才个编程高手
现在晓得伊为啥当年要创办收藏展
受伤退出个达文波特也有三十七万美元进帐
伊拉拼抢老凶个，身体素质侪老出色个
星星至今后悔伊呒没辣车子上
明朝起会辣天津有线影视频道播放
拿判断道德与否个权力交拨大众
烟台冰轮现在价钿是九点八四元
和平正义最终会获胜，访南联盟外长约万诺维奇
更加让同行羡慕伊拉个勇气告智慧
酩酊大醉是形容人吃老酒吃醉个样子
突然碰着三个实施重大抢劫之后仓惶逃窜个歹徒
邻居赶来拿老两口送到乡医院
一歇又好像高高个挂辣空中
伤心个走过辣辣落大雨个皇后大道
听讲就连球场个草坪侪是坑坑洼洼个
证明动物模型搭临床观察比较一致
要是勿懂得带上头脑跟春天约会
伊情愿拿唾手可得个幸福拱手相让
提议今年下半年举行南北高级政治会谈
设想侬辣一个酒吧里向听一架钢琴弹奏
偏头痛搿类疾病也可能伴有晕眩症状
小巧能干个小秘书
内昆贵州段到水白铁路已经开工兴建
辣门板个共振里向，突突突突个颤了几颤
勿晓得还记勿记得埃句经典个台词
亲自到郊外寻主任汇报讲清爽情况
特点多样所以荣获该年度最佳搜索引擎个殊荣
属于近代医学里向个经前期紧张综合症个范畴
交关人老是想勿花钞票提升自家个电脑
老戆个一路无穷复制下去
小型章上头，印有天安门告长城个图画
傀儡政权个官，做起来也忒没劲了
做出来一个投掷标枪个庆祝动作
目前大约有七到八成个流量
但是笔者近年来用辣小儿春季鼻拗上头
当年寒苍个城关历历在目
蝎子、四脚蛇变成新宠
理性投资理念会得慢慢叫替代感性投资
投机者期盼埃面搭快速致富
奴隶搭农奴开展了反叛乱个运动
家乡忠实个支持者还是欢声笑语
整治农村道路交通
波黑人加麦尔哈吉是前任卡塔尔国家队主帅
《模式性能比拼》由小熊在线翻译
搿个邪气抠门个人要做我个老公
四层互通式立交桥
合成抗郁抑药大多存在抗抑郁谱窄个问题
交关战士脱暴风雨争斗
微风夹眼寒意吹进一望无际个银杏树林
又兼有游侠、刺客、隐士、道人、策士等人个气质
挑选一些详尽又通俗易懂个当代名医医案入手
以前还呒没龋齿个小玩常庄有乳齿色素沉着个现象
大寨中策水泥开发有限公司喜迎五湖四海客
补救个办法是拿真皮层下陷个空位填补脱
国有大型船队常常拨逼辣航道一侧下锚制动
便忍痛割爱写了一封绝情信拨伊
浑厚个黄糖馅辣晶莹个肉皮当中
面孔浪浮现出跟伊年纪勿大相称个忧戚之情
伊甘心就此隐退
发妻辣大洋彼岸千呼万唤勿见老夫回转
佛山民间木版年画重放异彩
爱漂亮个小姑娘大可勿必舍弃涂指甲个乐趣
保镖脱打劫个人互相兼职个风气再稍微收敛
前缀搭后缀侪是词根或者单词
原琼中县委书记张力夫任陵水县委书记
而且长年可以辣淡水里向养殖个牛蛙搭甲鱼中检出
整部戏就陷入狗尾续貂个怪圈
时装生意做得来如火如荼个辰光毅然定牢
一旦临产如同大难临头而惊慌失措
搿些美景告享受足够遏止侬对富有个嫉恨
于是手工排字车间搭激光照排车间并存
冰块中掺了桂枝个辛辣，的确是去暑个好饮品
下决心彻底清查搿帮贪官污吏
请道士或者神汉辣门户高头画一只鬼画符
囊胚细胞滋养细胞分化出合体滋养细胞
勿料开门出来个却是一个横眉怒目个门丁
像农用历书一样个农村读物
会得拿寄生虫或者寄生虫卵带到水果浪
《哭哭笑笑》写出了女小玩辣娘亲面前个娇痴纵情
可以算人类愉悦身心个极品美事
懿德太子墓里向埃些屈死个女皇骨肉
鲜花遭受园丁摧残个惨案老老发生
但是如果真个醉了搿是存心搭美丽结仇
但是奇怪个是搿些桃树辣融融春日却勿开花
搭救了差眼拨色鬼欺负个臭花娘
生怕哺乳之后影响形体个美观
伊辣哲宗个辰光任翰林学士礼部尚书
用来遮挡天井告客堂个雨淋滴水
千年来个诗人一眼也勿脸红个歌颂两位个大义大德
唯一个办法是用侬个眼波接住对方个眼波
图画里是长岛路边两辆深陷辣积水里向抛锚个汽车
每年金秋十月晚稻吐穗扬花个辰光
向前走老是要提防背后个冷枪暗箭
又逼迫被害人写下来，欠九千块现金个欠条
护肤起码是为了保持皮肤湿润
如今男人一味表现阳刚气概，可能弄巧成拙
拨日本福冈警方拘禁了整整九个号头之后
搿等于是：侬想寻回一只羊却赔脱一只牛
怀孕也呒没耽误做生活攒钞票买房子
死于搿个病顶小个乘客，是年仅一岁个安蒂卢比
配制各种需要个听装易拉罐食物
原总参测绘局顾问——刘清明同志因病医治无效
周日免费看楼专车恭候尊驾光临
在高压火花放电产生个高能震波冲击下
也勿可长期贮藏在潮湿个环境里和露天堆放
零零星星个胡子，乱无章法地爬在伊个下巴浪。
再选一款姹紫嫣红披肩，去迎合公司派对
讲是吵相争当中失手误杀伊老婆个
而对于脂溶性个毒素，伊就像是飞毛腿
分手个辰光交关爽快个掼下来八千块港币
吴杨立刻看穿伊想骗钱个阴谋
蒋介石脱白崇禧个两支卫队，早已经壁垒森严
《蒙古史记》忽必烈可汗本纪讲
浪花一卷一卷个袭来退去
全省水稻旱地育秧面积，达到一千两百零五万亩
让人用棉花裹皂荚塞进病人下身，引水出来
搿就是荒僻山野里向个秦岭隧道工地
桐庐县人民法院交通事故巡回庭二三事
流量表氧气输出口个前端，侪装有保险活门
剖析贪官悔罪心理个虚伪脱狡诈
因此产后，侬会得感觉到肚皮交关伸张搭松弛
走辣当年，两轮战车碾出辙印个鹅卵石小路上
地质勘查，完成机械岩心钻探工作量
饱受欺凌个六名幼女一定要问伊讨还血债
决勿窝窝囊囊生变成宁肯窝囊死
啥人晓得埃只车子，辣阿拉笡对面突然刹牢
体形搭容貌个健美，也会大为逊色
狡猾个青山准尉，露出狡狯个目光
就代表随时会得从皮包里亮出来，抛头露面
对求欢个技巧，也变得越来越熟练
人性搭兽性个深邃反省脱洞察
种植个辰光，以腐熟个饼肥加眼过磷酸钙作基肥
以演绎创作灵感 —— 晨曦埃一份柔和搭朝气
糖尿病脱高血脂个人，应该遵从医生个吩咐
伊竟然拿两个降号个考题，错看成三个降号了！
大约是走进鸟道以后个小品文变种
搿个披上教师外衣个衣冠禽兽
天下忠臣义士，会得闻风而起
可以用烧红个回形针，垂直辣指甲血肿高头穿刺小洞
我翻遍了《正史》、《野史》、《杂史》脱《民间秘史》
勿要每件事体讲真话，讲真话需要绝对个诚实
公路上头，也传来过路个拖拉机开动个声音
但时装对皮衣个诠释，有可能墨守成规
有拍案惊奇之豁然开朗效果
体弱年老个人练习个辰光，可以拿式子打得高眼
滴水浇灌脱负离子喷泉，随处可见
实际浪是骗术勿高明个跳梁小丑
到城里向，顶替父亲辣一家国营工厂上班
但是伊却一直辣海为一个讲勿出口个隐疾而苦恼
会怒骂搿种低能懦弱个绥靖主义行为
希望可以看到病房里向有存放衣裳个柜子
厂房里向总共有近两百箱来勿及运走个假劣牙膏
愿主让所有个独夫愚氓感到羞愧
辣烟熏火烤当中，一锅一锅个搅拌沥青矿渣
用来表示正弦量大小脱相位个矢量叫做相量
皱纹慢慢叫变得明显，皮肤菲薄容易受伤
聚集辣洞口，捕食飞蚂蚁脱其他昆虫
耕田种地、赡养父亲，生儿育女
但是又勿会抢走胭脂位个色调
迎头就赶上了东城巡警支队个幺幺零民警
立式主轴装辣两只锥形滚柱轴承高头
玄兔个出现，也变成国泰民安个祥瑞吉兆
又传来云南红豆杉资源告急个警报
可悲个罪恶史里向，空前凶残个暴政作战
南半球个明珠 —— 新西兰，梦以外个国度
开设苗族手工绣品搭竹编等特长班
勿如山西乡下，埃些山里向废脱个唐代木构大殿
更加勿要讲学史无用论仍旧辣海滋蔓
辣一直有雪海孤岛之称个红山嘴
坏事体做绝、心虚理亏个伪君子
亲娘脱婆母，争先恐后个辣厨间灶前忙
用紫红色绳子打中国结，来悬系坠子
装辣阁楼窄小个空房间里向
天竺葵又名石蜡红洋绣球
汉律拿养子强奸养母当作逆伦大罪
买埃只手感老好个大象拨侬做生日礼物
九江城防墙决口，正式动工修复
冲口而出个是，伊脑子里向堆辣海个一连串疑惑
鲁迅等人怒斥过个鬼道脱妖气，又沉渣泛起
干筋瘦骨，完全是一副旧社会劳苦大众个形象
因此接近肤色个米色靴子，是顶稳妥个选择
投票完毕之后，进行了公开唱票
当中好多文章，对人性灵妙体察非常深刻
组织上让伊去巴县，参加整党建党宣传队
精通琴棋书画个解元，带了面具，穿了大氅
乘坐昭通到贵阳个长途汽车回队里
最近到该院就诊个红眼病患者剧增
大便如果有瘀血应该及时去医院就诊
侬呒没必要拿全部个精力浪费辣争名夺利高头
神情疲惫个侯赛因国王慢慢叫走下来舷梯
撕脱交关餐巾纸停住了我惊天动地个喷嚏
勿妨买只双肩背个真皮小背包
俗话讲要吃飞禽
平江酱起源于湘鄂赣边塞重镇长寿街
辣营求微利个社会气氛威迫当中艰难生长
既可以引用名句也可以改写题目里向个句子
北京医科专修学院两零零一年招生简章
翻转身又七颠八倒个拨动电话寻伊
难以吸收个山梨醇搭仔果糖辣结肠下段酵解
鲈鱼，尤其是松江鲈鱼顶有名
医护人员要看病人拿药吃下去以后再可以离开
交关难预料阿里一只老虎会得称雄阿拉国家个冰雪体坛
合伙企业债务发生之后办理退伙个退伙人
满嘴巴侪是劝戒学员行善积德
受到抨击个程度有辰光勿亚于对准烟草行业个火力
抢夺遗产必然要打相打，也的确打了
顶适用个防腐剂应该是对羟基苯甲酸酯类
有如佛教里向所显现个降魔个佛像
略谈明清家具款式
一大批乡镇干部，拿办公室搬到田头地脚
新疆还出现了一个搭陕西户县齐名个画乡
但是伊也会因为战争画上一抹灰颜色个油彩
几趟全国会议伊侪寻辰光过来
嗷嗷乱叫个流行歌曲烦得我灵感一扫而光
父母本人要做好孝敬长辈个楷模
对直爽又自视老高个海哥来讲
所以拿产妇房间个门窗关牢
根河酒厂啤酒车间，搭仔根河果酒厂
上有宠信年轻俊秀小内臣个正德皇帝
云南边陲，以白族聚居为主个洱源县
进门厅前头，门口站岗个一个士兵会查护照
还好庄子本身曾经有过发挥性个注释
还要尽量让心志清澄呒没杂念
贺喜个人免勿了备好一份勿薄个薄礼
因为朋友可以朝伊饥渴个心田里向浇上一眼及时雨
生病个小玩个直肠搭乙状结肠远端肠管呒没蠕动功能
弄得犯人，每一个侪像木屑填充个布娃娃
范文澜辣延安，写出《中国通史》简编
呒辰光观赏沿途个景色
所以吃同位素之后一周当中，避免门诊搭挤压甲状腺
埃些辣网上天马行空个乱话，几乎绝迹
和县江堤郑浦段，旧年汛期老老出危险
老婆个嘴巴咧出一抹让我胆寒个惨笑
我欢喜看，有雄才大略个帝王将相
雷丽硬是守辣伊个病床旁边，几日呒没合眼睛
面红耳赤个辣众目睽睽之下唱了一首黄河颂
全白个衬衫搭正统个西装相配，自然万无一失
副热带个蚊虫，还有各种吸血昆虫
夏氏遵循前人个观点，主张瘢痕主要为：淤血阻滞
因为忒多个疑点，就搿能介轻描淡写个打发脱了
剪取插条个辰光，必须用枝剪或者锋利个小刀一刀切
就让沿江所有农妇照法制作
田边地角个野菜好像得到啥灵性一样个
识大体就是勿以自家个好恶臧否世事
远来娇客搿几日特别请假到台湾随片宣传
吉利埃面搭跳脚骂山门
永定河出山之后塑造个广阔个洪积冲积扇平原
曲曲弯弯个栈道浪偶尔还残留眼积雪
巨型臭氧层科考气球启运
老太太笑眯眯个辣海追忆往事
希望刘老前辈在天之灵多多海涵！
引得路人驻足先睹为快
也听得见项圈丁当个脆响
诗风平易近人个白居易也雅兴勿减
梦中个伯父是《梦者》里向阿尼玛斯个原型
像《谈汉高祖治世个刘邦项羽优劣论》等……
船主再蹑手蹑脚个摸进船底水手个卧舱
即将分娩个嫂嫂，每日看牢伊，让伊做功课
有人认为，加一点牛奶来吃可以缓和伊个刺激作用
医疗行业首先吹响职称评定改革个号角
搭配得当个饰品往往会有小兵立大功个作用
勿属于我个奢华告世故，让伊拉走！
伊拉用尖利个棕榈叶慢慢叫剪开犯人个喉管
脱调好个汤剂配料一道摆辣盅里向
绿葱葱个竹园像一幅慢慢叫展开个水墨画
搿辰光一对男女小玩辣新娘个尿桶高头拆尿！
其次侬也可以藉此认得其他志趣相投个朋友
伊拉利用建设银行营业网点代售车票
乙醚全麻之后常常出现恶心、呕吐等胃肠道反应
张家港市三分之二个棉田盖上河泥
辣屋里个辰光，我会用国骂去评讲时事世道
胆识过人个巾帼女杰形象跃然于舞台之上
也可以向丰厚渊深个千年历史回望
总会得有几个治病心切个乡邻寻上门来
前十名富豪深圳叨陪末座
勇敢个傈僳汉子赤手赤脚个登上刀山去
当伊拉清泠泠个立辣黝深个文化背影里向
并且看出号衣浪暗红个镶边
丁基橡胶是辣超低温个条件下聚合而成个
肯定立时立刻就被撞辣路边个大树上死了
伊拉整齐个立辣警示牌前头，高声读出上岗誓词。
可能会认为寡妇再嫁是交关勿要面孔个。
对于急于求偶成家个红男绿女。
丹麦强手辣技术上领先一步。
辣最后备考当中，对专业复习也感觉老轻松个。
勃艮第公爵查理，为了换取一个国王封号。
埃个男人辣半个钟头之后急匆匆个赶到浴场。
成都市人大常委会收到一位老太婆个来信。
组里送拨伊一百廿块个贺礼。
狗熊掰苞米个做法，说明功力还勿够。
既然亲家公有搿个意思。
蹉跎一生勿堪回首也好。
拿送拨伊个耳环戴辣绒布小熊个耳朵浪拨伊。
以便对脊柱施加预应力。
带走承蓝留辣床边柜高头个夹子。
还书日期栏里向盖个戳密密麻麻个。
讲了清朝辰光捕快乐天嫉恶如仇个故事。
狼狗辣旁边狗视眈眈个盯牢。
以防腥气污秽个水浸进伤口。
应该负得起泱泱个社稷江山。
辣水草偃伏个岸边亭亭卓立。
也就数字式游标卡尺一只，软皮尺一条
勿要拨一点勿冷静个球迷所迷惑，煽风点火
伊勿欢喜白相《三国群英传》脱《星际争霸》之类个游戏
面孔像搿辰光京城个暮色－萧飒又冰冷
风度翩翩个一个学者刹那间斯文扫地
住处附近个建筑工地正巧开饭
光是从影音媒体取得资讯是勿够个
将来做有用个栋梁人才
吃个是一种叫做绒毛膜促性腺激素个物事
即席讲闲话则是战地轻骑
三十而立对现在个人来讲有可能为时尚早
眼看就要绽开重重叠叠个花瓣
支气管个正常清除搭防卫功能则更会减弱
由于实行海禁政策搭闭关锁国个政策
幸亏我还呒没到完全睁眼瞎个地步
祖传下来个辣加冕个辰光一定要穿个埃一套蟒袍
勿少厂商无视时序交替
记者登上临县明塔旺村李家舍山梁
葛末我真个建议羁勒净土赶快出来创业
支付一九九九年四月至仲裁裁决搿天个工资
如果一旦离乡背井就会水土勿服
但是几家夜总会个包房侪已经拨人家预订了
让勿少人养成了孤僻个性格
趁一列旅客列车搭货物列车会车个空隙
千万勿可以谎报或者藏匿现金
绝子绝孙唯独勿绝独断专行个家长作风
今年夏天轻便好用个松紧腰带更加流行
伊一面孔凄楚，泪眼涟涟个辣海烧火纸搭冥票
可以到入口处个小摊子浪挑选一块带颜色个盐花
成为艺术家推崇备至个理想构图模式
网站还辣辣自家织个罗网里向拼死挣扎
留下伊一个人独自品味埃个夜到无限清冷个月光
却奇妙绝伦个应用了物理学杠杆原理
阿拉埃面搭祭灶王爷个风俗一直流传到现在
韩国一座大型货机辣上海莘庄坠毁
去年温布尔登锦标赛女单冠军得主是梅萨顿
一部分先锋战士就连埃个吊带也去掉了
当今个美国西点军校辣辣研究《孙子兵法》
我老乡问我工作个事体啥情况了
首先要祛除对伊个忧惧感
一句侬有能耐就撕票惹恼了小芸
五座鼓楼辣青堂瓦舍间兀然突出
眼前弥漫战火硝烟脱腥风血雨
会得拨人家当做大老粗冷眼相看
再拿跟草纸等长而略宽六厘米个桑皮纸卷紧
书脊浪四帧凹凸花纹图案衬出烫银个书名
翘舌音也勿是古汉语固有音素
经常吃精细食品还可以造成孩子乳牙磨耗勿足
吃饱饭之后嗅觉就会大大退步
加上浓艳欲滴个玫瑰红搭间隐间现个石绿
但是有一部分药膳是为患病个人特别配制个
紧急向灾区增拨抗洪抢险工程应急投资
欢喜花前月下个气氛，流连忘返海边个黄昏
搿渴慕是从一个远房个叔祖惹起来个
风雨交加个夜到头独自辣侬网吧里向留连个女人
邳州市林林总总个银杏种植园圃有三十个
比如号称西班牙切个瓦伦西亚
爱滋病将会夺走博茨瓦纳
海淀区清河镇居民老王辣浓重个夜幕当中疾行
急性痘疮样、苔藓样糠疹医案一则
败絮其中个产品也许能骗到一两个冤大头
已经严重失去药效成分之后晒干返销市场
鼎盛时期个红魔近卫军已经变成昨日黄花
侬辣上帝面前宣誓要与搿个女人共度余生
一点六万多个床位外加四百多家旅馆客店
伊辣海写埃篇前言勿搭后语个小说
大多是历久弥新个磨合告默契
每日换洗几条手帕或者用整卷手纸
中科院数理学部副主任陈建生院士讲：
肝脏上界到右锁骨中线第四肋之间
当摇动个辰光，樽里向景致像落雪一样
从而让美妙个协奏曲变成悲凉个独奏
由于治疗胃病个中成药品种繁多
搿类传闻以前好像呒没看见真凭实据
面对迫勿及待变卖祖产个勿肖子孙，
让伊拉公开摆擂台比试才华来定婚事
高空当中拿大顶辰光顶长
实际高头搿是我杞人忧天个感伤追怀
而是因为露出双臂是佳人新近个时髦
医生勿承认篡改病历个讲法
看到满城搬家公司个繁忙
小鸟冒仔大夏天三点钟个日头，
明朝顶大个方书《普济方》里向有婴孩部一个分册
勿会热衷于打听别人家私人个事体
可以让迷醉当中个心，得到一个当头棒喝
茄克个衣角突然之间挂牢了
教拨我世故、圆滑告隐忍
其他人辣我看来侪定格成了一只虚像
而是大手大脚开支，弄得经费短缺
深蓝牛仔裤去年还真出了眼风头
伊老公一年前因为辣煤矿挖煤个辰光碰着塌方拨敲杀脱了
钟表或者其他精密仪表检修工作等等
伊让我舍弃脱一切尊长爱幼个美德
余杭个一家单位买进呋喃西林
赞美女人个容貌倒勿如赞美伊个知性
也勿是总总顺风顺水、吉人天相
采用测距联动个亮框式取景器
侬个冷面、伊个冷面、所有人个冷面
采用大面额改成小面额，少找钞票
所以战前各自侪作了周密部署
勿能自圆其说个张梅，气急败坏个大吵大闹
行为勿端个马丽如果勿嫁祸于人
保亭黎族自治县，什玲镇个茄子滞销
便池挡板浪画有裸体女人
反正我总归可以拿一般性个丑事发扬光大
抹头颈上吊侪是回勿来个
如果跟抗酸剂氢氧化铝凝胶一道使用
搿种打击对男人来讲伊个威力勿亚于核爆炸
早日背光侬想背光个单词
外观搭《正品乳香》非常相似
多半也欢喜包子得馅饼
小朋友学走路免勿了要频繁掼倒个
两句分别写了：江风吹，打桅灯
陈根兴画图画立足于吴门画派，而自出机杼
辣伊屋里向客堂间磨了一个夜到
要坚信自家能够自救或者获救
怕折损阳寿，落下现世个报应
穿得来大红大绿，蹦蹦跳跳个唱出来。
掺进经营者个经营活动当中个公务员。
传接球失误频频是一眼也勿奇怪个。
等一歇真要是碰着漂亮姑娘。
隔仔铁闸又只看见哭闹个弟弟。
就算是隆鑫队的确吃了裁判个大亏。
溜达一番侬会得寻着勿少高素质个人。
嫩嫩个中国队，能拿一分就拿一分
疟立康属于复方双经青蒿素类药物。
大家埃些美好个记忆立刻清晰像昨日一样。
传统观念认为压力忒大会得让员工害怕。
更加重要个是以前伊个疯狂行为。
模仿姑娘个动作又拍又甩。
讲出伊个功能来，能吓侬一跳！
颓圮之后仍旧充满神秘个四堂庙宇。
老师唯恐自家个学生依葫芦画瓢。
虾蟹类搭小品种个开发利用。
小心牵牢小朋友个手，否则生拉硬拽容易脱肘。
选拔宇航员个事体辣辣酝酿当中。
演奏个风格酷似中国个琵琶。
于是暗中锁定目标人物，进行跟踪。
早听讲老挝有一种古老个习俗——请斋僧。
执政三十年个国民党是岛内第一大党。
搿种方法可以用来行气、消胀、除螨。
匮缺中试基地搭成果腐化基地。
万众齐声发出老大个一声。
埃个披仔大衣个人是啥人
伊勿小心扭了脚走路就有点瘸
伊搿个壮汉连啥叫深耕细耘侪勿晓得
搿歇再去岂勿是放马后炮
伊辣感冒讲闲话有眼齆鼻头
既是亲家又是街坊
整座花园体现法兰西悠久古老个园艺历史
高举伟大旗帜，推进宏伟事业
柜台小姐让记者填了一张嘉灵商行个维修单
支气管个喘息有辰光伴有呕吐腹泻搭精神勿安
国力输球导致啤酒产地瓶子横飞
强度适宜个运动可以增强骨骼强度
节省四分之三巷道脱三分之二设备占用
勿论侬是阿里一种皮肤，侪有透明纯净个美
教侬对付冷空气个方法是冬天耐寒锻炼
会作为唯一一个多边裁军谈判机构
师范专业收费个基准价格勿上涨
有数字移动电话信号全线覆盖个地铁
辣顶端徘徊搓揉一再往下推
由于体力透支而拿教练中途调下去
搿是指数波动幅度比较大个内在原因
果断干练个刑警队长李春强勿懂得珍惜
搿个结论历经验证而且得到举世公认
可能跟我做人勿会坑蒙拐骗人家有关
东海舰队举行跨海演习搜索敌舰
以人物性格脱戏剧处理生动巧妙取胜
退役之后辣华盛顿担任总裁
勿要让鲜艳个衣裳遮盖宝石个光彩
诗墙下头，恋人望牢江水辣海讲絮语
代理服务器会得自动替换成功零点
辣违规资金仓皇撤离个大背景下头
免费邮箱终结个进程应该推延到啥辰光
造型曲线自眼角延伸至耳朵中部
身体还是像蝌蚪一样颤抖勿止
界面语言可以灵活定制界面
侬常庄讲个"将欲取之，必先予之"搿句闲话
猛烈摧毁伊脆弱可怜个自尊
攒足劲要帮绍兴师爷正名
对空调等三种进口商品加征特别关税
片子要塑造出富有正义感个形象
回国拿一半赎金送拨本村小学
写上用来发送个邮件服务器地址
赛道浪曾经一度出现瓢泼大雨
伯内特勿愧是一个驯服牧羊个能手！
长大之后，伊想洗刷父亲个耻辱
从猜测进而到相爱个影片《再见我个爱》
拿平债、均分田地写进《暴动大纲》
是基于彼此分享个相同个崇高理想
演示文档个辰光阿拉侪要用到格式按钮
养育了清代著名将领僧格林沁
伊以雄健个步伐走过满路泥泞
贴有备案标示个网站首页打印件
中央严厉查处湛江特大走私案
移窝头镇个两级妇联前往现场办公
正面采用细长个轻触式按键
好像太空人告太空船之间个关系一样
经过若干次考核再可以得到上岗资格个裁判
一味个辣人才招聘会浪猛轧猛闹
两个人隔了横躺个树干大口吃啤酒
奥运村里向个餐厅等个别设置个位置必须变动
更改播放信号频率个百分比
搿起惊天强奸案发生辣南非北部个阿平顿镇
老国脚郝海东威风依旧，国足辣野党全面发威
辽宁省桓仁满族自治县地处长白山脉东边
葛末空格后边个动词应该是第三人称单数形式
我从温暖个被头筒里向拿出手一遍一遍抚摸伊
铅粉搭砒霜辣临床用药里向多以粉末状态配伍
第二册扉页上写了一段清秀个钢笔繁体正楷
留下来个空间让稀奇古怪个旧物事充满了
红颜知己悲痛欲绝个踉跄到伊个床边
叶面施肥搭仔根系施肥
只是暗中乞求上苍保佑伊要想得开
就拿搿个狗屁勿通个英文写成横幅贴辣床头
随手拿刚刚抄查个忠顺王府赐予伊改为佛寺
埃顿饭我吃得美味无比，葛末绝对是搞定了𠲎
含有活水酵母精华告活性高弹力精华
杏花村汾酒竹叶青酒瓶高高个立辣桥头
拨看做是只有底层百姓再会得光顾个镍币戏院
全省养老金还滚存结余七点两亿块
检阅台浪正前方悬挂两盏明亮个汽灯
滚法推拿创始人丁季峰原来事一指禅推拿门人
以前寂寞个湘西小城大庸县城奇迹般个热闹
流感疫苗要年年接种，全球每年侪有流感流行
伊拉雇佣拨称为钩子个漂亮男小玩辣马路高头闲逛
但是凶残个暴徒双手握紧刀柄使劲左右旋转
清凉一个夏天个脚丫也该换上适合秋凉个新装了
打工仔为爱疯狂残忍杀害无辜送货员
适合更年期兼常习便秘或者冠状动脉硬化
纳粹政权误用尼采主义而且让伊变成极权主义
然后又拿小牛抱到老牛个肚皮下头让伊学了吃奶
搿是宝黛怄气横生枝节等波折个辰光个感怀
架子浪装有升降机告纵向滑轮导轨设施
清水河等地黄河两岸个一首爬山歌谣
七八个算命先生排开看相占卦个阵势
让侬恍如置身万花筒个奇幻世界里向
呒没遮掩住埃一种浓浊又低低个乡音
"饱暖思淫逸"个本性便日渐显露
粘壳鸡蛋勿曾翻动或者受了潮
寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚
受连累个秤星睏梦头里向也发出惊悸
甘愿为伊赴汤蹈火万死勿辞，而伊已经勿辣海了
一些党员老干部之所以拨伊骗得团团转
床头柜高头摆了鲜花花篮搭组合积木
应该戴大檐帽子搭深色墨镜用来遮蔽紫外线
垂体性侏儒症，和原发性卵巢发育勿全等病症
将别无选择，风雨兼程个走上人生漫长个旅途
受尽众人爱戴个粉红妆，经得起辰光个洗礼
两年多来辣外头漂泊个我，变得多虑告稳重了
蒲团本来是和尚僧人静坐禅修个坐垫
伊拉可以忍受肉体浪个苦痛，去成全别人个眼福
搿一天恰恰又是阿基诺六十六岁诞辰个前夕！
辣江西奉新县西边，连绵起伏个群山丘陵当中
如现存顶早个《中医典籍内经》中个秫米半夏汤
埃个高高个五斗柜我就够勿着，所以从来勿管
提取出马钱子里向独有个活性成分番木鳖碱
还有埃个奉命拿一堆箱子搬下来个木头人
拿一车子轧得来哼哼唧唧个猪猡拉回屋里
网上浏览历年试卷，或者有代表性个模拟试题集
我辣下榻宾馆个阳台高头，往马路上看
掩饰个看看叫张丽丽埃件剪裁得体个旗袍
谜团个其他部分就可以逐一解开
我亲身体验到，正骨王个神威名勿虚传
落户异邦荒漠当中个搿块绿洲
用胫骨骨膜拉钩，拉开骨膜
淅淅沥沥打辣尼龙伞面浪
赤诚个爱，唤回来我亲手放飞个鸽子
羊肉统统吊辣火塘或者灶头
对于交关患者，结素试验搭痰菌阳性更容易掩盖病情
辣摄影个辰光，造影剂已经排空或者还呒没进入胆囊胆管
虽然失身破财个征婚骗局，勿时见诸媒体
事件造成个伤害人数，多于直接受害个人数
辣头盔下头，是带有两套耳机告送话器个小帽
辣顶擅长干骗人勾当个后现代游乐场里向
中药"艾卷灸"可以治疗类风湿性关节炎
挺身而出，为陈独秀个汉奸问题辩诬
恐怕难逃令箭变成鸡毛个厄运！
埃是我第一趟辣接生个辰光，拨产婆端瓜子
诗坛先驱，对此曾作过种种有益个探索
寻找银河两边个牛郎星和织女星
涓涓到屋里个辰光，简直是拨老妈当祖宗敬
辣榴弹炮跟激光制导炸弹前，驻足观望
但愿心安理得个举办聚会
远处个村舍上空，升起袅袅炊烟
还常常承受后妈个恶言恶语
小朋友打翻油瓶，就足以让伊大发雷霆
跟二氧化硫等各种废物污染个空气大打交道
每天夜到有勿少肉弹上马路、兜搭生意
足协认定，五牛狂胜绵阳一役属于"消极比赛"
辣冬天汰浴的确步步为营
通过调查，对护士彩色工作服个赞同率表明了搿一点
伊个真知灼见跟胆大心细，值得阿拉探究
辣阿拉搿等俗人听来，多了几分自嘲个意味
促使微循环动静脉短路关闭
霓虹灯斑斓个光，照辣伊妩媚个面孔高头
用三角皮带搭干枣树枝，狠命个抽了伊一顿
波谱方法侪可以用于制定中药指纹图谱
"兼听则明"个古训好像早已经拨现在个人忘记脱了
对五对吞咽功能完全丧失个人进行鼻饲喂养
伊个美，是主宰上天往下界撒播个艺术灵光
勿假思索就能才思潮涌
但是搿件事体因为葡萄牙政局动荡搭玛斯暴卒而中止
栖息于海拔一千五百米到两千米个阔叶林
双方发生争执，继而演变成械斗
但是我呒没看见过，辣人家脑瓜顶高头掏窟窿个
每一张床板背面有墨笔字"河南息县"
每一趟考试，侪是我帮侬打小抄
勿想有一天，突然连部派我去伙房帮厨
直到陶铸病体支离，拨押解出京
一种对于冲破忧郁心境个崭然个会心个笑
裤子拉下来臭气冲天，全然勿顾
大家对搿一种现象个看法也是褒贬勿一
人个聪明才智，固然跟先天禀赋个遗传有关
大总统曾经下令，废除妇女缠足个恶习
手术以后经过抗炎治疗，七天拆线，切口愈合良好
神仙还有个头痛脑热、跑肚拉稀个辰光
贾耐劳主教，受命成为首任署理主教
醉生梦死个酒徒房客，向大家揭开事体个真相
大家已经熟知陕北个安塞腰鼓
陇东地区，布列有宋代城堡搭烽燧
拿搿段单线铁路，改造成复线自动闭塞线路
一勿留神就耍把戏一样个搬出篇<我看金庸>来
又像《淮南子》里向谈到个紫芝
三汉舍命救国，难与妻诀别
但是舍得花钞票，去徒步穿越罗布泊
匠人只好另找生财门路
拓荒者，接过远古燧人氏个火炬
接引出七弦琴个断弦碎片
明知死胡同，偏要硬闯个犟人
寸步勿移个驻守牢搿一片真空水域
争斤论两、讨价还价个世俗
是清代咸丰武举人李鉴臣，客居扬州传拨丁凤山
藏语属于汉藏语，是藏缅语族藏语支
侬看，模特几乎人人矿泉水瓶勿离手
猪尿样品，是从屠宰场获得个
辣一对圆括号里向列出完整个字段清单
新年前夕个德黑兰喜庆气息渐浓
时尚个白领，三三两两个邀约开车子去吃夜宵
利用雄蜂式无人驾驶侦察机，搜集情报
天津长芦汉沽盐场，是一个大型海盐化工企业
血液科使用骨髓穿刺，也查勿出病原
伊一面笑一面拿门反锁，然后搂牢我讲：
伊是党性党风建设个麻醉药告销蚀剂
伊也勿想让依然一贫如洗个父亲流离失所
当月未能抵消香港转口下降个负面影响
修路个重活只好落辣廿一岁个吴小燕身浪
再寻出属于八个坐相里向个埃一个
农人耐心个跟牢跳动个钉齿耙
还要补浪一个数词或者勿定代词
网通则更加像勿靠站个直达快车
可以矫正腰椎个扭曲跟骨盆个倾斜
西历个千年勿足以标定人类文明之树个年轮
西晋司马炎辣公元两七五年取年号为"咸宁"
握手应该由平辈或者辈分较高个人先伸手
当前旺销个喜人势头勿会长远个持续下去
由顶严厉个禁欲主义到毫无顾及个放任主义
就用手里向个钢琴协奏曲《黄河》个谱子将就辣唱
葛末作为大脑负载者个肢体就更加勿用多讲了
黑龙江省亚麻生产跌入有史以来顶惨个境地
搿几个男人侪跟柳如是有过一段韵事
总是啾啾地哀叫着，一步三晃地走进营房
轮船拨搿些古物带到四面八方
脑筋侪用辣涂脂抹粉搭穿衣打扮高头
几十条各色个龙舟像艨艟战舰
停止了两个人比试内力个邪门争斗
毛线帽辣秋天戴起来个效果却是毋庸置疑个！
过度个城市夜景照明将危害正常个天文观测
伊可以采用水栽法辣集装箱里头种蔬菜瓜果
拼音搭仔经穴个数目告排列顺序等个统一
勿应该以为赶时髦就露得越多越好
就睏辣沙发浪看一本叫做《男儿当自强》个书
配上深深浅浅个盘面搭粗粗细细个分针
湖广会馆等是京剧票友个好去处
伊个顶真严谨几乎到了苛刻严酷个程度！
从而保护肠黏膜少受致癌物个毒害
但是勿排除有个别药店，辣计量方面弄虚作假
文号打头，侪有一组年份代号
红磨坊老板靠旗下个康康舞女郎颠倒众生
有人就让伊，帮忙拨过路个人发广告传单
新房子离旧居车程只有得五分钟
辣珠海故乡，捐款五百块银元办起了友贤学社
勿要忘记，用莲蓬喷头个强劲水花喷洒面孔
到期兑付个本息合计为：六百零两点五亿块
按赔款额百分之十，逐日递增赔款
老船长久经过海风个考验，布满血丝个眼睛
越南军人曾经将叛徒钉浪十字架
拨侬姆妈办六十大寿生日个辰光，阿拉只买两只烤鸭
相控阵雷达，辅以红外探测系统个预警机
拉萨等一些城市，已经辣辣用电灶告煤气
而勿是局限于坚守纯文学个一角
又拿家事托付拨几个老诚个仆人
一旦让伊发泄过后，伊就勿会理侬了
同时扬言，要请求朝廷派援兵来
初恋个女人忒爱撒眼脾气
速效救心丸由活血化淤个药材制成
辣各大百货公司堂而皇之个用试用品补妆
辣白帝城先主榻边跟伊个老婆作临终谈话
当搿两股敌对势力相争个辰光
好生看我个《京华烟云》
可以供米卢尽情个驱遣搭挥洒
血就流到楼下二房东屋里向
多见于本病初起或者旧疾复发个人
一字一句个跟伊讲佛门个清规
拨闽江水提灌到内河上游
也勿容易避免教派个荼毒
诗里向个"芙蓉"就是指鸦片个别称——阿芙蓉
一处险峻个岬角屹立辣海当中
我循着牯牛个脊背信步登岭
让人油然产生，常回家看看个恋家思亲之情
为了消除农民保险是勿是骗人或者抽税个疑虑
开只豁口随便浇个大水、漫灌现象普遍存在
搿也是首创个新型中医高等学府个实践探索
高头用红墨水写了几个触目惊心个大字
首先，我对侬个遭遇交关同情
抛开美文作者假托怀特个名义所做个杜撰勿讲
"打尖包"是驴子搭游客分道扬镳个地方
疮面肉芽顶好平整眼，勿好胬肉高突或者凹陷
山东省荣成市国税局严格落实清欠责任制
先父留下个一些珍贵书籍惶然付之一炬！
还有盛名下头常人所难以忍受个种种苛责等……
赏心悦目个生活环境可以让人心情愉快
毛泽东创办个农民夜校旧址——毛氏宗祠
人民解放军礼兵持枪肃立两旁
建议用软个发刷从头皮往发端梳
"登革热"是由伊蚊传播个急性传染病
做过数勿清个辛辣个揭发告批判
相对于辣酒精个影响下头慢慢叫六神无主个男人
有眼家长常庄辣饭桌浪唠唠叨叨
让对方了解到安慰者真挚个情感搭独到个匠心
就让亚当、夏娃陪侬钻进男人个内心深处
连接两条弧形换向匝道桥
两五零涡轮螺旋桨客机样机
伊会拿出八块去买自家欢喜抽个烟
上世纪六十年代初期，精简退职老职工
一年之前伊常常感到左手边脚窠头微微作痛
勿接受治疗个人，存活期只有三到六个号头。
旧年寻摸半日，就想要寻秋天。
收个是每一部程控电话初装费两千六百块。
我需要辣象牙塔下头填满金钱所填勿满个空虚。
西部三线国防军工单位搭沿海发达地区相比。
还要听其他奴才差遣排挤。
顶理想个是使用接近于自然光个白炽灯。
当班医护人员看伊衣衫褴褛。
慌手慌脚个解开伊领口浪个第一粒扣子。
十月一日到十月三十日四次提高原油日产量。
伊运用了高音区域，并配合跌宕起伏个长拖腔。
盘古神话出于东汉末年。
科本辣位于西雅图个屋里向饮弹自杀。
结结巴巴讲勿出整句闲话来。
"升班马"八一男排首轮爆冷。
越女西施个风姿搭美丽传说。
编写出《防区兵要地志》个先例。
一九五九年夏天，迁进仁化县城。
让一个小玩支应得忙活半个夜到。
寒武纪三叶虫化石脱奥陶纪角石。
五倍子是寄生辣盐肤木上个虫瘿。
葛末啥人也呒没办法从侬个脚低下抢走一块地盘
钻孔之后一定要仔细清扫电源里向个金属碎屑
详情可以参考译文著作搭本站专题
让无袖个连衣裙延伸出搭伊颜色协调个手
曲线个缓坡浪立了一座白塔
拨一股奉行"拜物教"个社会力量所裹挟
使秧歌明星"小梳妆"始终勿露庐山真面目
希望会得出为雍正帝翻案个印象
伊拉个美丽还缺少一种更加独特个气韵作为陪衬
所幸医生抢救及时，再呒没出大乱子
我勿晓得是该同情伊还是该指责伊
袭占湖南茶陵县境内靠近江西边界个高陇镇
虽然顶早北上个"阿静菜馆"早已偃息
一种认为伊受康熙遗诏继位
辣快要天黑个夜饭前匆匆来到石燕湖
十分重视时令节气个变更
讲道理搿座建筑个举架蛮高个
所以再辣当今书坛上占有重要一席
日本辣加拿大上空捕获数百个反质子
鄙人个碌碌一生似乎也足以光宗耀祖了
略有眼醉意个我轻轻揽牢妻子个腰走进洞房
帮助拓展上半身个骨架搭肌势力
花花绿绿个征婚启事大版大版个占牢版面
月神也着了一件黑颜色长袍
要学习从里向悟出道理
要拜托一个得力个中介人
心狠手辣个缺德个事体从来勿敢做
缉获涉嫌运送脱接运假币个渔船两只
徐徐清风款款飘然而至
配合友军独立自主个开展敌后游击战争
搿个方法应用于含菌琼脂培养基辅平皿
国家中药保护品种证书原件应予交回
常见个有"道藏本"搭仔嘉庆十年"江都秦氏"刊本
搿让日本队本来已经左右支绌个后防更加吃紧
等于美国每年可获数十亿美元个无息贷款
而蜡烛产生个刺激功能通过鼓膜，作用于中耳
拱顶浪渗出来个污水滴到职工个身浪
今年流行个针织罩衫染上澄澈透明个粉蓝
因为伊的确曾经辣水底里挣命
后来又假充丐帮帮主企图借刀杀人
但是侬却要装糊涂陪伊白相下去
加大力气挥动石杵，辣海杵粘米
因为膀胱搭尿道搿两个跟阴道比邻
拨抗税分子殴打得遍体鳞伤
踩发踩发‘吱扭作响个木梯，登上两楼
便大声呼噜呼噜大快朵颐
倒是有眼人为"二马"抱憾抱屈
开垦人类文明个洪荒年代
就是从前列腺病个预防角度鼓励佳偶晚成
作者反复颂赞埃些前仆后继个浴血悲歌
氰化物进入人体之后迅速离解出氰基
千万勿要麻衣套大褂个乱套
还协同好新乡青年团员打扫马路
地主逼雷新庭一定要辣年关之前还清租债
伊愁眉苦脸，就像僵尸拉锔子一样
承担胶东半岛地区个会诊任务
对金鸡独立个细高跟更加是趋之若骛
对交际谈天勿大有兴趣
拨依法传唤个冯江供认了自家个罪恶行径
从芭蕾演化而来个卡迪根式开襟羊毛衫
拨传得沸沸扬扬个双胞胎秘方是勿是真个存在
人类近亲繁殖个弊端就会渐露端倪
就是辣纪念碑广场看公牛搭斗牛士决斗
农会个推广部门侪配备若干个农事指导员
绝大部分女性目前还交关排斥勿戴内衣个做法
辣暗室里向毙命于几个屠夫个手里
比非驴非马个教主洪秀全天王还要百倍勿如
比方讲《艾子杂说》里向个艾子
辣《王殿斌同志》个册页浪欣然命笔
也可以拿本季个八大时髦单品统统披挂上身
天方夜谭里向有阿拉丁神灯个故事
凡是英俊男子侪是眉清目秀或者浓眉大眼
仅小燕子居所个制景费就达到五十万块！
伊主动提出让程子华当军长
如果想拥有虎背熊腰个壮硕个身体形态，
是理想个球状聚苯乙烯乳胶粒子
韩振国是来自河北省唐山市半壁店村个代表
山东省莒县陵阳街村党总支书记马先富
好比是用过时个度量器量物事一样
伊跟当时另一个显赫人物朱启钤素来交好
油质口红笔比粉质口红笔容易延展
拿头伏辣母亲个骨灰盒高头失声痛哭
拿一根秫秸梃子撅成两段
因此语句交关生涩难懂
伊主要用于纯化链霉素成品
胆色素，包括胆红素告胆绿素
协税护税员常年辣海当地山庄窝铺奔波
辣箱底放一根多孔个细竹筒
主要饲养奶羊告加工羊奶
以禁烟抗英而著名个清朝大员——林则徐
致人死命个假药就是来自湛江南蛮荒地
商家以何里一种方式促销无可非议
婚后个先生跟热恋个辰光判若两人
或者是护送急重病人到医院
搿个辰光顶担心个是朋友约自家一道赴约
虽然呒没事体，前天已经拨跑车装了保护架
顾城个遗著出了第一册《顾城文选：别有天地》
一条是发展官商资本个官僚买办企业之路
上海市灵稚童车厂生产儿童推车
于是信长派遣传教士轻而易举个拨伊招降
绵延几华里个市场像一条沸腾个河
芽萌动之前用根个部分蘖枝压进土当中
落辣侬个头顶，侬连头颈也勿要动
同时辣渭水浪架起九座浮桥
临别还送伊五十块现洋作路费
成为唯心论搭有神论个俘虏
通过百万新老客家人个奋力拼搏
做眼为党旗增辉添彩个事
崇拜埃些单靠美貌走红个艳星
任由生活个风风雨雨吹来淋去
内烧石炭，就是北京人叫个红煤
商场大削价个辰光拼抢交关辰光而得到个意外收获
侬会得为自家个容颜改观而开心
删除了形同虚设个管制刑
就住辣我勿曾涉足个一个山中小院子里向
眼睛里向也难容得下半颗沙子
顶让人头痛个就是堵车
选出个精矿，拨装上拖拉机往外头运
勿过要用阿拉个睿智斗倒伊拉
桃李艳新妆个南国风貌
扁扁个圆面孔上一双细细个小眼睛。
常常跟小舅舅告我父亲一道白相。
蠢笨如牛个工人出个侪是臭汗。
碟侪可以直接读出来播放个。
耿翻译一直勿停个冲辣海叶夫盖尔讲。
就像现在呒没人辣马路高头吆喝卖盐了。
柳含月辣米如成死后扶柩回浙。
铆足劲辣海等开街之后火一把。
瓢泼大雨里向，大连队交关窝囊个输了球。
伞外是一片斜风细雨个氤氲。
德国人廖明涛有眼意外个看看叫涓涓。
豪华阵容独一无二。
伊承认当时曾有机会趁机提出斟洽。
侬个腿忒细了，适合穿直纹裤。
翁福市拉开了全面建设个序幕。
下半截个正面则无论如何要遮牢。
心眼坏个人常常为非作歹。
辣央视搭剧组搿帮兄弟个热炒下头。
一味个辣人才招聘会高头轧闹猛。
预期只要撑下去，就会赚。
搿面搭总会聚集一批打扮个浓装艳抹个小姐。
可以让肿瘤缩小或者发展缓慢。
蒿庄等各类专业村有一百八十多个。
岑颖欣辣获得新生个刹那香消玉殒。
瓤红籽少是大家通常用来形容好西瓜个词语
唆使挑拨其他人自家却从中得利
伊也勿管搿是啥地方就乱吹乱嗙
拿萝卜条摆辣砧板浪擦成丝
我拨我个配了只四十倍速个刻录机
发布亏损预警，裁员百分之九而且关闭几家工厂
对普及全新个广告创意理念做出交关贡献
禁止破坏活动，防止宗教法人解散该教
一只手深深个勒紧伊个头颈
常委会会辣休会期间担负起日常生活
寻勿着呒没一丝笑容但是神情慈祥个面孔
加入天然香精搭天然色素
结肠病变是急性杆菌痢疾个典型
搿部话剧作品由侬担任编剧
如果侬拨阻拦辣埃面搭，勿好意思拨侬带来勿便
关于著作版权，顶好还要联系作者本人
情绪难平个辰光容易冲动出手
再看看叫白岩松个回应
周期鉴定证书告定期鉴定证书标志
辽河油田个卖价是三块两角一分
南部地区有小雷阵雨，东到东南风两到三级
五十万电信员工一人一口唾沫
恰当个礼物送个辰光勿对也会出差错
搿是索隆多多次辣意甲赛场上亮相
周末外汇兑换是参考礼拜五汇率个
测量大气密度个气球卫星有两颗
大家兴致老高个辣海踏泥泞攀登
用页面浏览数量个机器来记录数据
搿个事体跟爷娘商量商量以后再讲
走私假冒商标卷烟如同制造毒品
向导会得咨询搿个网页是勿是需要登录密码
买卖活体器官个行为拨禁止
静脉留置针是普通输液用个静脉留置针
赤名使力抓牢胖子举起来个手
扑入视野个侪是嗡嗡郁郁个绿颜色
精心挑选个优秀资讯企业将进行英文演讲
拨关闭个设施名称即将公布
对面个女士一脸茫然个瞪大眼睛
白个便是衣裳高头沾个一粒饭
金城股份顶高价格是，六点五四美元
辣仲裁过程当中，由仲裁庭主持调解
口唇干裂，是由干燥个空气引发个
装置辣子宫里向，可以干扰受精卵个着床
应该用消毒个纱布或者药棉擦拭
内在质量问题是勿可能个
按照双重征收协定享有个优惠
冷水汰面勿仅利于卫生，也利于皮肤健康
湿面筋搭烘焙质量等指标侪优于后者
时装摄影个风格看上去纷杂繁复
口服粘液溶解剂俊甲司坦用辣啥病高头
我碰着仇人自然会得扑上去撕咬
或者是临时交换文件与虚拟内存
凛冽个寒风紧张个凝固起来
大约有一百万次点击总量个影视帝国
用充实个图文来回报读者个厚爱
衡山县开展了依法勤劳个活动，带头致富
作家周飞力个作品《万事勿如睏觉急》
勿法分子勿惜触犯法律大肆捕杀野生动物
瘦高个一把夺过我硕果仅存个第六杯冰淇淋
以下何里一种药可以列为首选
有个死党还帮我偷伊爸爸个私人珍藏版
伊是拿徭役田赋搭各种杂费并成田赋一种
目前弗里敦城里向只剩下叛军个一些残兵游勇
黑颜色个雨幕当中我看到伊个眼睛闪过一丝快意
刚巧邻近有一间蛮出名个酒厂
天头横线上个《日用百科全书》字样让我呆牢了
西洋参及其伪劣品个性状鉴别
又常常叹息闪动灵气个作品为啥越来越寥落
埃能介就非丑态毕露丢人现眼勿可
产后血晕是指产妇分娩之后出现头晕眼花
只看见整治好个河道坡岸旁边绿草如茵
但是搿个败仗是搭拿破仑个威名连辣一道个
智力测验告脑筋急转弯
死猪肉个放血刀口脱开膛刀口平整而少外翻
职称考评工作成为与会代表重点研究个议题
还有常见个猪脸、干巴、茄子、粉肠、牙床、韭菜
阿拉侪拿伊摆辣盐水个缸子里向做成泡菜
辣食品包装袋上还写辣海赶快大行动
加上刚刚拨除脱个六国旧族，伺机反扑
何大娘对牢老伴个遗像开始讲
但是迷宫一样个芦苇荡老老让伊重新落入虎口
我个朋友常常开玩笑讲我顶欢喜拾掇自家
中药处方应该注重药味、脚注
谣言两：戴胸罩睏觉会得让胸部更加坚挺
蜜蜂辣飞行过程当中具有拖带花粉微粒个本领
只身一个人辣北大湖滑雪场凝眸沉思
而勿再拿梳子去斤斤计较剪脱几公分
辣教皇签署重要个教会文件个辰光那伊当做图章
西裤个裤脚一般有翻过搭勿翻过两种
就像卖勿出去无人问津个次品
有一句俗话讲自古红颜多薄命
呒没做事体之前先发出悲观个论调
嘴巴铁灰走近舞曲放送个调音台
木通科落叶木质藤本植物大血藤
极目远眺烟波浩淼个爱琴海域
倒勿如吃眼羊羹或者小馒头等勿含脂肪个糕点
患红眼病还会并发边缘性角膜浸润或者溃疡
琥珀个自然清香揉合了向日葵个热情奔放
一端后辣三楼宿舍走廊个窗门铁栏杆浪
使出浑身解数，却呒没办法澄清我个清白
皮特到申花来，让南国动容
跪街求爱遭到拒绝，迁怒行人挥动老拳
侬要成心搭我较劲，我让侬写勿成，侬勿要勿相信
好好拿欢喜走岔路个眼线导向正轨
而是中外邪教个教主，无知妄讲个翻版
今朝嘹亮个军号声，刚刚划破黎明前个夜幕
一夜情搞出事体，发廊妹想三个人同床
患者因为车祸，导致骨盆搭右边股骨骨折
外加学习中国古今画坛大师个理论告佳作
所以伊交关想拿伊寻来，继承武当派个衣钵
理由是：行伍出身个丈夫要我称呼伊为上校
传统个荞麦皮枕头，还呒没过时
调查反馈意见，可谓是针尖对麦芒
但是笔下个反腐败系列个杂文，比如讲鼠类个变异
是一个呒没执照个小贩，辣海逃离执法人个追赶
伊有一个女朋友，辣师大体育系读大三
物事传导电流个本领叫做电导
还拨医生差上差落了好几趟
肺部透视，出现云雾一样个片状阴影
厾脱官职，毁了县官个大好前程
汰清爽个生地栗，拿消好毒个刀片拦腰切开
嫦娥拖裙拂袖、飘飘然辣海凌空飞向月宫
发达国家，癌症祸患长久危害个根源辣海高热量上头
既然反动个政治，总有得腐朽个文化帮伊张目
正确又善意个批评，跟真心待人勿相悖个
要么侬个男人妒忌心重，要么伊是相当保守个人
勿晓得咋回事体，突然横辣海一个老胖个七大人
电影女主角，是由酒家或者舞厅个红牌领衔担纲
想想宝宝降生之后两人世界就跟㑚呒没关系了
揉进其他剧种甚至京韵大鼓个声腔
看见银行收帐个辰光埃一副晚娘个嘴脸
小蝶衣唱错思凡，手掌心拨打个血肉模糊个辰光
冰糖莲子适用于阴阳平和，搭健康个人食用
第四个是焊接罐头或者铅印报纸
愤怒个声浪，化作发愤读书个巨流
华达呢搭各类中档化纤织物等防雨面料
康有为化装逃进美国公使馆，寻求庇护
涂得黑紫发亮个嘴巴里向，辣海唱廉价个情歌
大部分写真影楼，侪提供人体摄影服务
开展了家教征文搭教子有方知识竞赛等活动
顶好作气管插管，或者用气管镜吸出气管里向个血
往往可以追溯到，小辰光得腮腺炎个病史
搜狐前倨后恭，新浪心软嘴硬
后来方子平又讲眼啥物事三从四德、雍容尔雅
特别是辣细节上勿拘泥，每一个物事侪是仿宋个
嘴巴里向也会得淡出鸟来，难免勿因危技痒而重新落入魔道
平常多吃眼水果，对保持无机盐的确有好处
甚至是九死一生，刻骨铭心个回忆！
旅行者摆水告干粮个背包，也拨风暴卷走了
北周刚刚建立个辰光，宇文护独揽大权
绿茶是瘦身军团个先锋部队
周星驰突发奇想，拿少林足球个主题曲锁定辣贝多芬
侬只要先拿有眼湿个化妆海绵摆辣冰箱里头
火药拿骑士阶层炸得粉碎
勿过我还从来呒没想过，要拿伊当做作生命个同路人
伊搿个听闲话个男人可是呒没得到啥好报应
跨越温饱线——陕西省略阳县郭镇扶贫攻坚纪事
装葡萄酒个杯子血血红，胡琴也血血红
店家想营造出一种浓郁个异域乡土感觉
一道提一只小篮子，到街头去拣煤核
吃穿再加上人情事故，随礼凑份子
礼拜五，晓霞夫妇请了阿拉搿些伴郎伴娘吃饭
侬用取悦对方，来交换自家拨取悦
带菌肉里向个病源体，会得殃及所有个肉
埃能介侬就永远也勿要想解除伊个戒心！
搭埃几个二流子聚众赌博个想法，基本浪消除了
一般分成：滞后性模仿搭随性模仿
横跨鄂伦春搭莫力达瓦达斡尔族两个自治旗
今朝一个人辣寝室，又拨鸦片粉团拿来看
一个住辣山里向茅屋修行个禅师
大力发展，雨水集流节水灌溉
就是拿电压表个量程，去除以电流表个量程
即使侬有胆子，勿避淫荡个嫌
从此以后，小武再呒没看过早场个电影
桑林荫翳个岸，仍旧身后老远
就好像半空当中突然之间想起个闪电
淀粉类主食搭肉类侪勿吃
历任晋察冀抗大二分校文工团副团长
棱角分明个唇形，就完成了
勿光吸水性脱透气性好
银颜色旗袍曳地倚楼，回眸含笑凝望
福山夹忙头里吓得面孔煞白
观音院、过街楼搭粤东新馆被拆脱了
用搿个方法腌制个梨子香甜爽口
又借瞎婆子焦母个手，打死小黑子
首次对远东白鹳个迁徙路线，进行追踪调查
非法私藏枪支等数项罪名，拨检察官指控
拿国外纯种肉羊，跟阿拉国家良种母羊杂交
释迦牟尼佛牙舍利瞻礼大会，辣香港开幕
可以走进大自然，去领略造物主赐予个花木山水
希望陛下拨讨伐奸贼、复兴汉室个任务交拨我
十月个杭州，正值丹桂飘香个季节
塞北古城河北宣化，有两个名牌书迷
三点式女郎抱牢台前个钢管，拼命扭动
从红军初创个辰光，到烽火连天个抗战年代
咬破嘴巴，爬起来，继续站哨巡逻
小舞蹈病，是因为风湿病变累
搿是诗人憎爱分明所以襟怀坦白个写照
西安市雁塔区人民法院开庭审理了此案
中国遭受瓜分个痕迹
辣客场拨甲级队诺维奇零比零逼成平手
撮合一门亲事，胜造七级浮屠个观点
用高丽菜等蔬菜或者用虾米代替骨头熬汤
伊能让人明辨真善美、假丑恶
冬冬常常拨伊惹得来捧腹大笑
从眼乌珠个内侧往下头拉延长线
德国告意大利辣柏林订立《军事同盟条约》
汕头市民今年拜祭先人个纸类祭品花样翻新
除非侬天生冷艳勿可方物或者清高个勿可高攀
伊再为过往对伊个冷言冷语有眼心痛
又同样以京剧曲牌《春日景和》为旋律基调
每次运动仍旧至少做五次传统伏地挺身为好
一些呒没资质或者资质等级勿够个单位混水摸鱼
形成冰球之后再借助氦气让冰球融化
教书匠勿免让人想到穷酸气搭古板状
避开搿个太阳杀伤力顶强个辰光
伊晓得终究是要跌辣现实个灰尘当中去个
一边好奇个摆弄我个军装告帽徽
后勤供应舰搭仔水陆两用起重船
伊平常辰光老是笑伊拉阿奶，烧香拜菩萨，像个老巫婆
拿一个老人接辣千里迢迢个异乡过日子
新鲜蒸馏法从西红柿萃取
纷纷纭纭个网络战也悄然铺开
赣州搭钦州个花炮作坊，发生爆炸事故
目前侪以对硝基氯苯或苯酚为起始原料
吹鼓手贾会，从一趟丧事回来就感冒了
火炉等供暖设备，所输送个暖风
况且还切切实实个证明了商王个变乱旧章
铜管乐大赛，辣十里迎泽大街上铺开
要接种破伤风抗毒素，预防破伤风
亲眼看见日寇铁蹄下头个苦难流民
整容敢死队，无时无刻勿辣海向医院正规军挑衅
三十三辆越野车个后轴制动管，存在磨损现象
词干指个是：未经词形变化个原形词
连唱主旋律个也会得拜倒辣阔佬个怀里向
心怀鬼胎个我，贼眉鼠眼个四下搜索
云南省西双版纳州，勐腊县勐腊农场医院
招募能够设法打捞铁牛个人
辣海寻觅虚无缥缈，又若即若离个感情
俞正声部长辣綦江现场，质问县领导
然后松开跟拖轮系牢个缆绳
原因是：伊欢喜木镯子上精巧个雕琢
勿过左边上头凉亭里向，立了一个神木颂个石碑
伊通社援引当地目击者个闲话讲：
勿过开课之后，常常有上当受骗个感觉
但是实际浪，伊早已经谋划好了退路
伊得像长颈鹿一样个伸长脖子，再可以看见侬
丈母娘满怀希望个领了姑爷去娘舅家
一定勿会拨云端里隐蔽个飞弹所吓倒！
下肢个皮肤可以因为水肿变得透光发亮
还有科举个老路，辣海向士人敞开
搿是指伊拉侪同样个温婉顺从
埃个点燃圣火个灯盏
与无聊个滑稽打诨引起个发笑
搿个堡垒装有防爆、防化学毒气门
伊拉所企盼个是摇滚乐可以成为旷世之音
举起枪、眼睛眯辣海，仔细瞄准百米之外个胸环靶
詹文决心用法律讨回公道
伊轻手轻脚个寻了只钢精锅，出门买早点
伊搭太湖银鱼并称为中国个四大名鱼
搿个仪器为白内障个辨证论治添砖加瓦
一又自幼辣如今大荔县个般若尼寺养大
庐舍一䀫眼睛拨席卷而去
京广线小东门道口，积水交关深
对心力衰竭个人差勿多是雪上加霜！
满山遍野奔涌呐喊是珠联璧合
宝莲灯劈山救母中个华山圣母深情个弹唱
一改过去说教个老套路
腐烂个杂草、落叶、秸杆等……
罐头个马蹄铁盖子上已经生了铁锈
工房院牲口圈槽口个神灵前头
圣经里向有关醋个顶详细个原始记录
更加是借机打出，某某医院某某教授个名号
马骏撞柱，劝谏商人罢市个现场
驼色等色彩，也像皇室个传家宝一样代代相传
仍旧有一万多个球迷撑了雨伞或者雨披
情绪激昂个民工依仗人多势众
玩弄手腕，骗取荣誉，称王称霸
计算机软件告硬件个破坏将让人防勿胜防
应该受到惩处个举报对象毫发无损
大型饰物个佩戴更加适合于个子较高个女性
护理专家每日忧心忡忡个是护士个青黄勿接
有可能侬真个就碰着一个才貌双全个好女人
个别机型个紧固件呒没使用高强度螺栓
勿论侬拿门关得多少紧，侪呒没用个。
海味一早已经送来花篮敬贺
只辣海轮箍高头，包裹了一圈铰链
突然面对敌军震得地皮侪辣颤抖个集团冲锋
作乐个辰光即兴表演是为了博美人一笑
整个梨园迎春京剧游园会热闹非凡！
辣烦恼个积压下头，一个人痛痛快快个嚎哭一场
得过且过差勿离混生活再是我个强项！
勿过眼底眉梢间总有眼盈盈个幸福感
搿种路数蛮像埃一些下等妓女个拉客方法！
随处可见牧民个帐房搭牛羊
河北衡水远大集团原来有十四万纱锭
拿含氰个废水摆辣密闭容器里向加碱。
拨誉为山珍个冬笋又变成大家餐桌上个上宾。
著名个山水告名胜古迹个游记。
凡是人，侪欢喜群居个。
为了啥人是户主个问题争执勿休，也忒小家子气了。
成见告禁忌勿断个辣叫伊到此止步。
辣南北汛情让人揪心个危急关头。
埃些欢喜养珍稀鸟类个人。
而断头机脱断头台个出现让斩首逐渐完美化。
讲个是当地个黄土地土质有多少推板。
二陈的确勿负汪帅个提拔擢用。
搿是练就生花妙舌个好机会。
或者信奉严师出高徒个道理。
光绪命令政务处先筹定宪法大纲。
巴顿辣外表上总拨人一副铁汉子个架式。
密集个网吧搭勿健康个录相厅。
搿个扮装，影射了容祖儿露大牙肉个笑容。
一棵树上可以容纳十万个蚜虫。
极左思潮猖獗个文革里向。
或者避而勿答，或者编个谎言，或者正言厉色。
祈求庇荫子孙飞黄腾达。
植株基节部分有垂吊细长个匍匐茎。
刘胡派去监视个船，短辰光搞勿清敌方个目的
可以通知邮差告报馆暂停送信脱服务
王大泽个队伍由此辣乌兰浩特站稳了脚跟
恐怕连仙丹妙药也侪呒没用了
五步蛇等毒蛇，每五百克价格辣三百块左右
温室个鲜花生命力永远比勿上山间个野草
要么一朝拨蛇咬，十年怕井绳
嫌疑人造假主拿柴国卫先交拨弋阳警方看押
搿项对多聚糖进行化学修饰个技术可控性好
辣虔诚个敬香者里向男女老少侪有
辣繁芜丛杂个经济缝隙当中尴尬个生存
有啥人可以阻止平民百姓辣尼罗河当中泛舟荡桨
每当改朝换代个历史时刻
琪琪晓得了伊搿个全校闻名个高材生
铭牌上有低压蒸汽锅炉个字
率领官兵快速赶往现场围捕
到了高三就是炒冷饭为高考作准备
严重个会得用零食来犒赏自家减重个辛苦
伊拉有脚风像词锋一样犀利无比个郝海东
悉尼港燃放起绚丽个焰火庆祝新年个到来
贪生怕死个闲话，只好每日以泪洗面了
辣婚前会得拿对侬倾心个人吓跑
国产保龄球器材直赶上洋货
中国、不丹、锡金、印度四国交界
张家口震灾之年粮食丰收
裹足个老娘被迫到外头去讨生活
勿过头上有充军贬职个印迹
中纪委个工作指导方针是：维护党规党法
如今上岸个辰光完全是一副残兵败将个样子
辣海刻意模仿幽默片，粗颗粒风格个片头
要么只好咀嚼出口转内销个残羹冷炙
浑金璞玉难道讲就勿是金玉良言啦
大家忙了预备节令佩饰脱节令食品
事后大卡幸灾乐祸个讲：埃个简直就像放鞭炮！
党委书记黄武指牢勿远处个一幢幢白颜色小楼
内伤疾病临床上多表现为慢性低热
遂川发现南方铁杉群落
可以参阅美国总领事带队宣讲签证秘诀
保住了澳大利亚个活化石岩石区
单田芳播讲个评书吸引了千千万万个人
可以让节食个减肥疗效化成泡影
手尖碰着上衣个下摆部位为佳
耻骨当中有纤维软骨相连，还有韧带加固
逛书店或者寻一个清幽个咖啡店想事体
眼神里头是糅杂了娇羞脱嗔怪个笑
安莲河个草创者各自取地名首字
伊却是反对女性主义个保守反动力量
搿两只猪獾脱一只豹猫就有了买主
烟台牟平区，维护军人军属合法权益
现在空调日销量勿到上旬日销量个三分之一
猛然个回醒让我有种愧疚个感觉
简要评介所收门类个文化意义
辣亲爱个祖国，夜猫子也已经昏昏欲睡了
搿就是发生辣科西嘉个宪兵纵火案
晋朝是一个全国侪交关势利个时代
西安到上海高速客运线开通
继任个新知府是太师蔡京个儿子蔡鋆
巧舌如簧但是绝对勿会瞎三话四
又让共工发天河之水淹灭神州
伊拨阿拉大家带来个是传世遗作《测字秘牒》
辣进餐个辰光加一茶匙辣椒酱或者辣芥末个人
从对浩如烟海个中医典籍个陶醉当中醒过来
死神也呒没办法逼侬断气
其它个配器还有双簧管脱口琴
力求写出一部经得起辰光检验个信史
我因为有事经过岷江中下游堤埂
尽心竭力为四化做贡献
打哈欠只勿过是个借口而已
慕名而来个观光者络绎勿绝
尖头高跟鞋重回时尚舞台
可以看见几圈点状个退化须根痕组成个横纹
身体有异香个人更加是让人走火入魔一样个迷恋
我担心我真个辣搿方面是个戆大
《藏胞挥泪送门巴》等八篇作品获得三等奖
回答讲：小便淋漓已经有几年了。
拿拇指腹左右同时强压三秒
一个瘦弱个老大娘拉了一辆装满货个平板车
阿拉得到伊个袒护而免遭溽暑之苦
就会得有脱落个墙皮啪啦啪啦掉落来
带父母前去体检个孝子孝女当中，
酒糟脱废木材中提取低聚糖脱蚁酸
半路上有一条向左手边拐个堑壕
早晏有一天阿拉搿些人侪英年早逝了
一面让大连港务局优先安排泊位
山东菏泽个水碱性忒大
就感觉对方个好话里向也包藏了贼心
因此，辣治疗方法上集清热利湿为一体
手足皲裂中医叫做皲裂疮
搿只美洲虎一直脱食草动物和平共处
鱼翅是加工烘干以后个鲨鱼鳍
伊约我到一家比较僻静个茶室
浓妆艳抹只能是粗陋个伪饰
到了一个离兰州老远个地方——夏河县
伊自家珍藏，还是抬出更高个价位转手
非得向物价部门少报十块洋钿
第二年又派伊个副手来访问
青田石雕义卖捐助希望工程
搿位肃州胡老先生个勇决，确实让我佩服
勿让小玩坐辣手推车上手扶梯
最后摊子哩哩啦啦个铺了一地
一般用辣湿热下注个病症治疗当中
可以洞彻无量无际个世界
东缅一位土皇帝，官名土司，请我赴宴
惠施差人送来个牛肉干已经吃完了
结石回声跟胆囊壁回声发生重叠
证监会既然讲了要偏向中小股民
万达队个外援内梅切克进入政界
平面图形、直观图个画法
自民党个新搭档竟然是六年之前个退党者
对生活个热望勿比从前了
闪烁耀眼光彩个烟火奔泻而下
游人墨客到此地盘桓几日
质朴个格纹以及深秋时髦个雨衣
是要用碧血丹心浇灌真理之树
做衣裳、做馒头、做衣柜、做圈套
埃里森跟盖茨是天生一对个冤家。
柄个顶端还分出支状小柄。
用成本法核算个投资企业接受实物资产捐赠。
篡夺了无产阶级革命个领导权。
法轮功埃一套邪说骗勿了阿拉个。
贯彻过程中拨打折扣是交关勿应该个
忆莲，袒露出伊更加美丽个笑脸。
懒汉个根本原因就是勿动脑子。
碰勿着奥尼尔个穆托姆伯撑勿起内线。
念奴娇，大江东去古今文学彩票版。
喉咙里向有丝丝啦啦个声响。
掉进理解个误区里向。
会得喵呜一声引来观众个掌声。
筛选出个嫂嫂自然是技高一筹。
发育当中个胎儿与母亲争夺营养。
世元个哭声越来越大。
阿拉带了妞妞辣商场里向兜来兜去。
先生个批注是：一三七五乙卯年。
醒过来个辰光啥物事也记勿牢了。
熏衣草搭杜松果各三滴个搭配方法。
用伊拉个闲话讲就是：多得来要拿苍蝇拍来轰。
听讲刘寄奴小个辰光上山砍柴。
搿些干部利用手中个权力，变着法子捞钞票。
只能摸到肱骨远端，肱动脉摸勿清爽。
龇牙咧嘴，交关痛苦个样子。
搿本书是从类书当中编辑而成个
瑞芳是多少好个一个姑娘啊
消毒是针对勿同个消毒对象选用勿同个消毒设备
奖金总数肯定勿只原先预计个四五百万块
候选人名单告简介印发拨全体推选委员会委员
本场比赛开局，华南理工就完全占据了场上主动
交关难想像消费者会得从中得到多少好处
发现卫生状况完全合格个教室只有廿七个
安慰晚宴倒过来变成我安慰伊拉个场合
争论还会得涉及统一税率或者差别税率
放开棉花收购价格告化肥零售价格
民营两家医药大户实现优势互补
受理申诉侪由控告申诉，检察部门承办
复选弹出菜单里向个随机播放脱循环播放就可以了
钢铁巨人击败玩具反斗兵续集，荣膺最佳动画
常常传出致命一击好球个中场核心
机械按摩是否能够取代医生个手法按摩
新鲜血液个注入显然将大大激活意甲
守辣海几十年一贯制个单一品种坐等客户上门
模拟音频输出到光纤数码音频输出
寿命周期搭费用低个中型运输直升机
帖本是练习书法或者画图画个辰光临摹用个样本
伊凭借开办了买卖鸡蛋个批发商店而发财致富
加拿大主要报纸《环球邮报》十六号刊载文章讲
每一只案例留下来个收获搭教训侪拨大家分享
自家发出召开幸福实业临时股东大会个通知
每个号头对勿良率上升顶快个十家分行通报批评
爱好是要经历老长辰光再可以培养起来个
里向竟然侪是美容工具脱化妆用品
打法简单实用外加符合意大利国情
嘉宾发言话题当然离勿开数字摄影
科学幻想小说常常走辣现实个前头
足够反映当今女子网坛争夺有多少激烈
赢利模式大于等于长城个参观门票
内幕一旦解开，一定会得引起局势震荡
三亿一千五百六十三万七千八百九十一
抗生素只有辣发病早期阶段抗击细菌
志愿报考军校个应届高中毕业生
所以又向往崇高，向往理想，向往美好
并向死难者家属传达我顶深切个慰问
我感觉除脱运气勿好还是运气勿好
勿过，得意之外尤其记牢勿可以闲话忒多
投资大师三十年之前个预言果然勿幸讲中了
含有水分，甚至讲有害长远利益个成分
向来口味偏重个内地观众似乎更加倾向前头一个
耳机侪勿会产生极低频或者高频电磁波危害人体
军民一道建设绿色家园小有成果
警方包围了搿座美丽城市个一个著名酒吧
固然译者可以借助阅读古书去体验
埃个辰光，如果全民投票赞同加入欧元
如果带伊到何里一个中国大厂走走看
走马上任个国家税务总局党组书记
所以几乎每次相遇比分侪老小个
设计了具有通用特点个捆绑版本
平民阶层认为富裕阶层理所应当多缴税
赶辣回归之前完成鲜花景点个布置
但是我一眼也勿想靠回忆延续我个生命
至于为啥急于披露收购个意向
达成了一片轻松愉快和谐个演出气氛
高峰等队员个现金脱贵重物品拨偷走了
看见埃一个小玩辣黑暗当中安静个看辣海伊
年纪轻轻就有千万身价自然是好事体
姐姐只好拿事实来说明人心个脆弱
提交查询个速率脱查询个复杂程度
农村贫困人口占农村人口个比重
游戏机房里向真实个残酷与虚拟个残酷
伊辣新加坡影视圈个地位勿可动摇
警卫带了德国牧羊犬辣上头巡逻
首体门口个流动个风景票贩子早已经风光勿再
接下来袭来个又是挥之勿去个悲哀
洪恩在线，在线考场里向个托福听力
电源供电、主电源供电脱备用电源供电
囊括中长跑金牌个梦想宣告破灭
宁愿穿拖鞋好好叫享用奶酪
太太买了只小桌子摆辣眠床高头写物事
徐向前同志因为伊卓著个功勋彪炳史册
人人侪大包小包开心个走出五分埔
小两口个子女侪交关尊敬爷爷
干燥之后摆辣塑料袋里向，内置冰箱冷藏保存
编造了交关庸俗下流个荒诞情节
砸脱外企金饭碗个毛毛断了退路
癌症化疗药物也是影响男性生育个重要一类
我要等到回去个辰光仔细看看叫比赛录像
事迹拨当地媒体广为传播并且引起热烈反响
无论是先唱歌再演戏或者是因演戏而进入歌唱界
具备下列条件之一可以申报初级公关员鉴定
工地上热火朝天个劳动竞赛辣海进行
上下一跳个基本标记推进标记分组
光明日报社个灵堂设辣报社主楼七楼大厅
搿对延缓面孔皮肤褶皱有一定作用
小朋友到动物园顶欢喜看个动物是海豚
首要措施是进一步加快骨干网建设
振兴中医，呼唤人才，访同济大学教授
各自个地区属性差异就藏辣后头
非但勿停步反而企图继续向前闯
指责伊勿应该辜负信任，长期欺骗自家
抛开双重事业成功与否暂且勿论
违背市场规律个做法注定会得拨抛弃
帮侬控制一下场面就是另外一回事体
城区的确像公园一样
底部个浏览提示格分别提示数据传送个大小
撒谎，偷窃，尿床，捣鬼等等侪是正常个
夫妇之间心心相印个真情要比任何物事侪珍贵
模特身浪着个衣裳的确是日本军旗无疑
耐心个等辣海客队球员上来犯规
测试小组要辣测试说明高头签字
慢慢叫拨人当成体育明星看待
蔬菜脱水果个味道能够更加好个融合
扮演做梦个苦命少女再适合勿过
荣获全军院校教学改革成果一等奖
检查团以检查为名带领客人到景区免费参观
先弥补上年损失，然后再进行分红
理由是伊拉老板勿愿意让陌生人看见
鸟居先生又出任神户市日中友好协会会长
记录啥辰光啥地方面对面接触是必要个
激动个球迷几次要从门外冲破武警个防线
我呒没从里向读出加谬讲个欧洲个危机
答应学生进学校之后每个号头有数目勿小个补贴
吸收一批出国留学回来个学生
用来存放中文自定义个月份脱星期
文物保护要从人治走向法治
现任新华社、《新华每日电讯报》个编辑
再会得自动连通因特网拿信件发出去
阿爸阿妈就坐辣旁边个台阶上看辣海
立场观点上牢固树立起实事求是个观念
公开打出武装夺取政权个革命旗帜
正确个姿势更加有助减低脂肪个积累
福利彩票辣社会上享有良好信誉
仿佛京剧舞台高头由男人扮演个美女
面临要么壮大要么死亡个抉择
大力扶持告鼓励正版光盘经销
流程图解与表格个结合辅助阅读
伊还致力于歌剧脱小型歌剧文学
家族矛盾脱人物命运耐看也耐琢磨
无比珍惜搿个来之勿易个甜蜜个幸福
偏偏搿辰光又勿肯听闲话去看医师
离开大山深处搿片贫瘠个土地
全力打造灿烂脱俗个金色美人
场地结冰而被迫推迟几周之后开赛
装修之后挂上联通营业厅个牌子
呢料大衣辣防寒外套里向顶显苗条
斗门等口岸出入境旅客流量也增加老多
交关人已经变得罗里八嗦了
可行个解决方法是采用冗余分割存储
风度告权威让伊成为本届杯赛上个头号巨星
黑客老早辣主机终端时代就已经出现
参赛选手可以先期感受悉尼个气候
勿一定要牵头奶牛回屋里，认准一个奶头嘬
单独列为国家重点林业生态工程
操纵搿个辰光个勿是小人物自家
勿同个念头辣心中冲突，寻勿着最终个出路
必需首先排除泌尿系统肿瘤
后来我意识到要加强自由重量个练习
吊球到禁区，直接拨宏远队后卫大脚开出外围
为此原告提出搿两点诉讼请求
经营效益迅速回升并且步入良性循环
战胜了历史罕见个特大洪涝灾害
顺序排列而且以对称个方式布局
接下来再确定各个单元格或者是行列个尺寸
描绘一幅完整个当代文化地图
辣原有隐形带上增加了一粒小水钻
字符数限制辣一百六十个字符之内
增幅比一季度回落零点三个百分点
目光也呒没辣埃支枪脱伊身上停留
跳舞草果然跟牢歌声轻轻摇摆
走到附近有个小转弯，走过小转弯就到了
充当了陪侬聊天义务个忠实门卫
各级财政坚持紧缩其他开支，办好教育个方针
搿能介大规模个编纂汉语方言词典
鲜明个个性呒没办法拨公众个生活规范所认可
我勿想辣达成具体结果之前发表声明
开罗也表示埃及勿反对伊出席首脑会议
头上生了犄角还是屁股长了尾巴
好转或者进步等勿同疗效级别个总和
酿成心率失常甚至猝死个悲剧
看见两份发拨外地电视台个警告信
遥远个南大洋终于向伊拉敞开大门
化学消毒个缺点是浓度难掌握
相比之下阿拉个日脚过得交关好了
握柄比较长个长方形钢针发梳用个辰光比较容易用力
别人帮侬安排好个光明前途是黑暗
恶劣个生存环境让伊个面孔过早个衰老了
应判小罚加违反纪律或者大罚加严重违反纪律
难为阿拉还辣海花果山苦苦等伊
露出一只手臂或者一个肩胛个款式
让剧院无愧于中国木偶剧院个称号
听见伊个脚步声，小鸡就晓得是主人来喂伊拉
善待富人一定可以激发更多个人合法追求财富
学生同样要经过筛选再可以进学堂
所以游泳是顶理想个减肥配套疗法
如何摆脱时光流逝带拨女人个无奈
相应个后期成本就会得节约勿少
接下来就以清华紫光笔记簿电脑为例子
胜负取决于啥人可以更加好个把握住机会
一零九一年十月十九日早浪向十点一刻
发起呼叫方个话费侪按一次通话计费
法庭也勿得向外界透露伊个真实姓名
票房打破近年来国产片顶高纪录
就去网上看看听听叫大家个呼声
还可以为侬所保存个网页加上标题
国旗脱太阳一道升起个庄严肃穆
肉食品毕竟富含交关有益健康个物事
轻易化解了对方几次有威胁个攻势
实际上安装个是陶瓷封装外壳
并且任意模仿伊个创作意念
大多数男人个性欲当中侪有侵略欲脱征服欲
搿一点对我个表演来讲是个严峻个考验
摩挲上头埃个老雅致个小篆字体
庆典会延续到两零零零年一月一号白天
搿篇文章文辞华丽，可惜忒繁冗
宝贝心肝，每日个牛奶勿要忘记
江津突然立起来吼了一声，出线啦！
矫正恋爱动机脱恋爱价值定向
屏勿牢跑辣屏幕前头，闭上眼睛用手去摸
浑身布满黑颜色斜纹个东北虎
勿良个人格倾向大部分会得以改善
吼出了心底里长久压抑个苦闷
深深吸引了浪荡江湖久远个西门吹雪
书写了高原武警官兵生命个极限
舞剧里向也少勿了京剧武场个精彩展示
阿公阿婆六号就要回屋里去
博士论坛由两到四名博士同台讲座
死亡个恐怖阴影敲响个丧钟究竟为啥人而鸣
实践派辣外头兼职打工
阿拉就动手来抢救鼠标
交往当中个恋人更加要贯彻搿个道理
刺激传递到视觉中枢就形成视觉
伊眼光一向老高个
支部成员挨家挨户个走访动员
华侨是指旅居海外个炎黄子孙
更换互金属氧化物半导体电池
情形仿佛一群粗通医术个蒙古医生
伊深情个看了一眼熟悉个村庄
货币名称用拉丁文脱希腊文书写
夕阳个余辉拿伊个头发照得亮晃晃
干净利索个甩脱水面舰艇跟踪
勿怕与各位天王天后正面交锋
丝毫勿见申奥揭晓之前个狂热与躁动
分类计数原理与分步计数原理
欺骗母校，背弃朋友，出卖尊严
极其奢侈脱自认为品位极高个商人
一眼也勿怕搭何剑娥手下个打手交手
岸边个山峦多少婀娜多姿啊！
苍蝇正成群结队窜进来探望我
支流个流向恰好搭涅瓦河个流向垂直
候车厅地浪向铺满了亮闪闪个瓷砖
犯勿着大清早到处嚷嚷喊人来剃头
毁脱上千亩人工培育个海防林地
寝室楼里向影影绰绰个亮起灯光
缆车个终点站离顶点还有一段陡坡
葡萄架浪个葡萄一嘟噜一嘟噜个
藏青色或者近似粉笔线条个布料
贵族脱寺庙上层僧侣等三大领主
塔顶个灯火辣夜空当中闪闪烁烁
每日屠宰两万头牲畜个屠宰场脱砖窑
铁水横流个滚烫炼铁高炉跟前
负责处理所有移民局批准个移民签证申请
群众修建乡村公路个热情空前高涨
大选委员会重新开会审议大选结果
激光武器个研制始于六十年代中期
坚定市场信心可以保持股市平稳
平淡个一个下半日却让整个冬天勿再冷
李洪志搿辰光鼓吹放下生死就是神
造就电影史上顶夸张个灾难场面
拿剩余队员侪打上毫无生气个标记
外交学院师生辣海听英雄事迹报告
勿禁为文中某些激烈个闲话感到吃惊
怕小玩万一夜里向醒过来哭
热烈个掌声从后排传到前排
降级乃至取消注册资格个八大处罚
国外个导师欢喜调动学员个情绪
服用纯中药制剂柴胡滴丸治疗感冒
如果搿能介勿大高个门坎也勿敢跨
有助于消化脱帮助机体散发热量
派车子拿客户接到分行本部
听见云朵慢慢叫飘过天空个声音
占据本周北美票房排行榜个首位
追究刑事自诉案还呒没立案
深度嵌入技术脱系统内核更加紧密
历时十个多号头个凡尔登战役开始
出活题目仍旧是今后高考上海卷命题个方向
妄图通过战争脱谈判两手消灭中共
吐舌头做鬼脸等等侪是惯用个噱头
平等协商，逐步求得公正合理个解决
变成齐天大圣之后就勿能再有人世间个情爱
整顿土地转让价格脱拆迁补偿费
炮舰政策变成野蛮逞凶个代名词
人文景观脱自然景观个有机结合
纳税人领购发票个正规渠道只能是税务机关
一改过去几年储备慢慢叫增长个势头
文章结尾个几句闲话让我深受震撼
复习一本指定教材或者权威教材
全部个入选搭获奖作品，会得参加展出并出版画册
两个人看到交关人行色匆匆
兴办工会经济实体一千零六个
辣插入对象对话框当中选择由文件创建
登珠峰向来是团队结伴而来
首脑们决定立即起草一项决议草案
各种损伤搭中毒属于意外伤害事件
开办省区电台或者电视台科普栏目
兔子脱老虫杂交产生个物事天生懒惰
搿些侪说明位置号码观已经呒没人看重
交关乌鸦扑棱扑棱从树上飞起来
政党之间个交流越来越密切脱深化
脑子里向纷至沓来个各种念头勿停个闪烁
伊一再批判旧个教育制度因循苟且
阿拉一是要发扬澳门同胞爱国爱澳
备战对泰山队个搿场夺冠之战
外表方面，靠衣装打扮也可以显得优雅
自家亲自前往老太君卧室窃取金簪
搿种伤痛想必啥人也勿愿意去招惹
期末我又对伊进行了个别辅导
采访位于多伦多个永明人寿保险公司总部
描写一个高等商业公立学堂个优美
我清清爽爽个记得埃是一个寒冷个早浪向
眼睛眯辣海盯牢前面个一个地方
还费尽心思策划了一个浪漫个夜到
但是以前有过差勿多个翻译经验
留拨侬个进球角度就埃能介一眼眼
酒店服务员告知搿位客人电梯已经坏脱了
应当重视培养选拔优秀年轻干部
勿仅拿记忆式键入应用辣键入当中
分裂言论违背两岸科技界个共同愿望
扶贫信贷资金实行统一个优惠利率
辣外头吃饭个辰光，吃多少盛多少从来勿会挺下来
一盎司个形象可以胜过一盎司个表现
有一天我要拨侬打开我个日记簿
彻底毁灭对手企图扳平个心理
天然又显著个解毒功效是伊顶大个魅力所在
广播里向传来了国债期货暂停个消息
我个心里有一股讲勿出来个酸溜溜
女儿去上班之后我也勿敢蹲辣屋里向
成员当中级别顶高个是两位内阁部长
饭店老板还竞相购买长虹东方影都
新建商品住宅楼盘个整体品质有所提升
担心法拉利能否确保车队积分勿失
而是留辣大连跟家人一道欢度元旦
娘搿一辈子抱牢睏觉顶多个是我
争夺阿尔法芯片战场个又一轮风波
窗门里向个天地也许是交关小个
曾经是众多华人立足创业个梦想之地
演绎了一场天堂狂舞磁场派对
祈宏中场左路接应队友传球之后
税收宏观调控应该遵循公平原则
会得用样本频率分布去毛估估总体分布
舞蹈队乘坐个大汽车两趟辣马路高头坏脱
北约辣海加紧准备发动地面进攻
扯嗓门个团友们做十趟欧洲游也寻勿着
避免冗长，无味或者意思重复个闲语
阿叔阿婶真正是煞费苦心
探讨人类个困境脱大自然个报复
国房景气指数强劲上涨
闷辣肚皮里向十月怀胎，啥人晓得呢！
旁边有一对去北京旅游个夫妻
海军脱空军个军种差别会得大大缩小
开拓者队也曾经试图脱伊签约
正版音像制品销量急剧上升
合欢从来呒没放弃过灵魂个纯净
保卫母亲河拨列成一号提案
神州大地沉浸辣一片深重个震惊当中
用精致个帽子来吸引大家个视线
上级拿伊推荐拨上级个上级
竞技胜负个偶然性无时勿在
谆谆个教诲会得永远辣我耳朵旁边萦绕
嘴巴里向嘟嘟囔囔个勿晓得讲眼啥物事
剧情讲华仔要赚钞票去帮忙
新年是时光流转个一面镜子
可怜个神父拿一只空杯走进了房间
压缩冀鲁豫脱长江流域个棉花产量
航天之路起步于二战之后个发射场
断奶作法勿妥，顶好终生吃奶
阳光拿迭座山照得来来得个亮
妮可三岁个辰光全家迁至澳大利亚悉尼
非要辣严加把守个石油公寓门口
早已拨催泪瓦斯弄得眼泪汪汪
以更改传真应答呼叫之前个响铃次数
毛泽东等老一辈革命家戎马倥偬
回去赶快寻一条毛巾揩一揩小腿上个汗
平白就踩树根爬上去敲响大钟
以减轻登月飞船回程个重量
海关对进口纺织品个查验交关严
嘎一声就拍下灵感捕捉个意象
侬去求求伊拿女儿还拨阿拉
死守牢明明亏损个破旧锭子
抱怨总公司勿让伊做事体
往前头倾斜个辰光可以保持平衡而勿倒
了却呒没完成个心愿，撑一把油纸伞
伊满心个仇恨激得四周煞气围绕
被拨大家称作草原上个其木格奇葩
我奶奶撑起了李家个烧酒作坊
标签上会得注明进贡人个名字脱籍贯
三色羽毛好像爱人温馨个闲话
闹洞房个人听了嫂嫂个歌
捆牢伊朗个锁链就大功告成了
虎王孙军马上幸灾乐祸个鼓掌称快
来宾轮流拍打新娘个臀部
菜菜子穿春装走辣高山绿草之间
一座座突兀个秀美山峰立辣当中
灾民陆军屋里办好了丰盛个年货
比较适合常常开车子外出拍摄个用户
巨头们侪希望用数码之火炒热整个欧美
的确有日常教学脱考试评价脱钩个嫌疑
搿顿早饭拨杨校长留下深刻个印象
搿个女人咋会得搿能介率性随便
无疑指望通过规模效益来拯救黄河
晚会开始敲锣打鼓恭贺新春
表个损坏代表文件内容个损失
名单可以辣赛前廿四个钟头报拨组委会
我走个辰光自家拿了房间钥匙！
业务人员评议细则进行民主评议
紧急调拨国家储备抗洪物资
赔偿拨公司等于让搿批股东额外获利
评论最后警告日本，马上停止一切冒险个举动
所以伊可以算是具有实效性个配件
现在个一些译者倒是艺勿高胆子交关大
被动挨打终究勿是长久之计
还有好多美女嗓子粗个，我就勿讲了
编码获得了，侬就可以交关容易个解开屏蔽
勿足以应付对抗激烈个意甲联赛
英国一九零三年侵略我国西藏
对于妹妹遭受个侮辱耿耿于怀
心想搿王允勿会就请我吃寡酒𠲎
但是保安经理洪标立辣李乐天一边
遍偏邀请华语影坛电影精英加盟
嘴巴脱头颈勿明原因个麻木或者疼痛
粗粗改建一下就仓促招生上课
盲目跟随硬件厂商追逐新硬件
病变愈合之后还会得引起阴道粘连
大有勿完成功课勿要想出门个架势
或者有鬼鬼祟祟个影子巡逻
如今面临寻勿着婆家个尴尬处境
夺冠个罗马队只出售一名攻击手脱几名替补
印度军方个讲法随即遭到巴方个坚决否认
民族尊严脱领土完整个神圣使命
灭菌气体个穿透效果搭封口个严密
眼看就要赶勿上当天回去个火车
轻松活泼个喜剧色彩脱整出戏个流畅
吆喝勿好就变成赔本赚吆喝
加速炎症产物脱代谢产物个吸收
辣冲突当中用到了火箭脱迫击炮
灾区人烟稀少，一片荒芜
屋里人绝对勿赞成伊未婚就同居
海峡两岸华夏子孙同仇敌忾一道声讨
埃能介跟从前偷看日记、偷拆情书呒没啥勿一样
讲要皇上打造十万杆收漕粮个大秤
我党隐蔽战线上个忠诚战士
樱桃、西红柿像一串串深红色个葡萄
党派之争会得导致整个政局动荡
厾下来个一堆烂摊子已经成为香饽饽
历任对外经济联络委员会处长
呼吁要像对待小人一样爱护股市
搿种恻隐也是拨骂骂咧咧个讲出来
神奇教练个神奇总归还是让大家意想勿到
园区企业要成为遵守信用个先行者
考官根据考生个表现当场打出成绩
长篇小说裂岸个北京研讨也勿一定要辣搿几天
今朝裁判判罚个尺寸交关值得怀疑
用户可以选定放大形状边缘个颜色
商家殷勤周到个服务温暖人心
钞票就哗哗个流进伊个袋袋里向
过后再发现礼物里向有钞票
逻辑接口电路包括键盘电路
隐藏快捷方式图标左下角个小箭头
制定行政复议条例拨迅速提上日程
拥抱也同样可以产生有人欢喜带来个满足感
牛肉采用内蒙古赤峰散养个牛
维持数量庞大而效率低下个国企
几只粘膏膏个虫子尸体粘辣鞋底浪
课本第二页插图里向有如下文字
难怪侪勿拿侬搿个特长当做特长
一直到我去参观了女娲娘娘个庙
云山猛然听见任可居然先开口
滚滚腾空个浓烟笼罩了整个城市
我勿想错过领队征战世界杯个机会
重庆人民以崭新个精神风貌迈向新个世纪
伊漂亮个面孔因为剧烈咳嗽而痉挛
勿少肥胖患者伴有心脏功能降低
封闭贷款就可以实现封闭运行个目标
抹胸好像是吊带衫个变形产品
装备应急，保障力量建设更加要步履坚实
状态日益神勇个郝海东却拨内战个暴力所废
高兴之余也留下了小小个遗憾
所以可以导致下丘脑垂体睾丸轴关闭
从清丽文章个袅娜书香当中走来
因为我尖刻个铠甲看上去银光闪闪
通过伊拉安徽保姆创出了眼小名气
年底有望突破六万亿块人民币
新浪网近来业绩勿佳是事实
计委多次组织药品降价方案出台
谴责以色列辣巴勒斯坦拨占领个土地浪动用武力
立了交关气度非凡个金字塔
如果拿搿个大动作看成公关策略
一来可以填饱咕噜咕噜响个五脏庙
共产党靠小米加步枪解放全中国
葛洲坝公司五台高耸个塔吊
派出八个黑雕杀手对付一个猎人
绑架者辣一个陡峭个山头上扎营
海南省委纪委常委梁先中认为
搿也正是两岸农业加深合作个契机
科萨让队员们集体到主席台对面看台埃一边
实力出众个国内老牌篮球劲旅
赏识伊个朴实，也赏识伊个认真
讲理想信念是讲学习个根本目的
高考作文试卷里向勿但有相当比例个诗歌
虽然扮相是一样个潇洒倜傥
哄闹公共场所脱宗教活动场所
细菌战大屠杀变成各方关注个焦点
股民石先生手里向个三只股票拨卖脱了
哈达维还特意泄露了球队个机密
此后回来唱歌，唱腔慢慢叫成熟
我想伊老人家有辰光宁愿去白相女人
男人主动拨女人帮忙，做啥物事侪有力气
请侬从武林路上坐申路线到东方医院
人权对话就是交关好个例子
前景广阔，移动互联，好梦难圆
以便拿访问者转移到侬个本地
转达我父亲对伊盛情邀请个感谢
包里向个钻石侪经过精雕细琢
恶心，呕吐脱失眠等高山反应状况
公众认购彩票则是微笑纳税
做人尤其做艺人勿应该逃避
玻璃材料个圣火台显然与众勿同
往往会即兴排卵或者提前排卵
叙述让我触摸到实在个物事
马九段个口气也透露出一眼疲惫
冷落屋里个下场是老公跟伊离婚
屏幕浪列出了各个模块个名字
比如有一个擅长书法个女学生
每一台大约补贴顶多几百美金左右
蓝龙王曾经负伤逃往人间
对两零零两年语文复习应考个建议
各个警种要保持紧密协作搭配合
辣陌生个学堂里向闯出自家个一番天下
出场勿久就拨打死个阿飞
润发剂就拨释放，而且附辣头发表面
饮食里向个维生素营养常常拨忽略
便宜外加勿容易坏脱再是首要个
要编制成一支常驻境外个空军大队
辅助社区护士是低级护士
预测云开见日个埃一天还比较遥远
激发起将来要从事写作个欲望
出血三百多块买了一双增高鞋
从玫瑰园刚开始个火爆到被迫封盘拍卖
规划从市区到滨海新区个轻轨铁路
有黄教授搭老师个勇敢质疑，再可以聚辣一道
王子坐辣门旁边个单人沙发里向
回避乐队花车一样个热闹场景
跟辣海海船后头飞个鸟是海鸥
碰着认得个人通常侪用笑脸相迎
眼睛里向有一丝温柔，转瞬即逝
监管就难免拨扣上心慈手软个帽子
垮脱个竟然是一座黑桥
伊昨日也响应与中田个恋情
只辣靠外头个石头上抹眼水泥
运道勿好碰着敲诈钞票个流氓
摒勿牢白日个烈日搭夜到个寒冷
无数乐迷听过埃首跨界畅销曲
从昌黎黄金海岸直到乐亭县个石臼坨
但是哪怕短暂个欢愉也无所谓
一道道个污血辣面孔浪纵横驰骋
车子停辣埃一座吓人个大楼拐角处
辣抽象个人性层面
袜子脱鞋子侪拨汗水浸湿了
官兵自备沙石九千六百多立方米
推销新口味个夏威夷风情泡泡茶
跟爷爷奶奶或者外公外婆串通好
初春个柴达木仍旧是寒风凛凛
挑逗伊个辰光伊讲侬长得像我舅舅
搬进了有公用厕所脱厨房个筒子楼
独自凝望辣海弥漫灰蒙蒙青雾个夜空
一成勿变个张罗下一届个盛会
像一只懵懵懂懂个小毛驴
汾河发源于山西省北边个管涔山
简洁素雅个淡灰色机身
两个人辣海与盗墓贼个搏斗当中生死患难
痛觉纤维终止于三叉神经脑桥核
泰伦卢等无名小卒脱新秀状元布朗
打扰了西湖底蛰伏修炼个青白两蛇
伊抱辣海埃一只伊宠爱个小白猫咪咪
几只猩猩辣冰冷个铁笼子里向耍性子
晒得墨黜黑个沧桑面孔
雷公做好一连串个炸雷闷雷
奶粉有全脂奶粉搭脱脂奶粉
为琵琶搭弦乐四重奏而作个叙事曲
让荷叶一样个裙摆洋洋洒洒顺势而下
鸟语花香而且风姿各异个岛屿
未必大家侪了解现在个潮流是啥物事
蒙骗一眼法轮功练习者非法聚集
当天应邀到现场个还有十几个家长
笔者昨日从大剧院获悉确切消息
储备粮要以预防十年勿遇个灾情为标准
召开招聘会个单位大多数鼎鼎有名
列进高收入阶层个有个体私营业主
使馆也会得再通知申请人参加面试
共创辉煌未来为主题个国庆座谈会
自治议会议长由工人党人士出任
搿段辰光伊就天天回家陪女朋友
双重间谍个身份让伊整日提心吊胆
一旦美国部署国家导弹防御系统
急于寻求亚洲发展机遇个澳洲电讯
推力是指店面里向主动向用户推荐
工地浪工人辣海用打夯机打夯
同样个景象辣长沙脱郑州仍旧看得见
疯狂个举动，让伊个影迷交关震惊
搿个女配角一眼也勿否认自家渴望得奖
地点辣北京安定门外个江苏饭店大堂
巨额财产来源勿明个案件终于真相大白
金色个童年搿个节目还值得一看
交关歌剧侪是用意大利语唱个
侪想成为赢家，但是赢家永远是少数
与危险个审美主义无缘个镜头处理
胆碱辣机体里向继续转化成乙酰胆碱
兼并行为是出于兼并主体个自愿
我勿理解搿个奇怪故事个含义
特技小组个飞行员侪是沙场老将
突然感觉自家个辩解苍白又愚蠢
欢喜寻一个安静个角落自家读书
伊有一个正好形成鲜明对比个老婆
我突然想到应该尊重妈妈个隐私
提高遵循客观规律做事体个能力
有几个球员竟然讲反正呒没事体个
埃个辰光吕梁个融资项目当中有西北苜蓿
市长热线电话每日有专人接听
眼泪水就会得勿自觉个流淌出来
控制按键垂直摆辣显示屏个右手边
刚刚好是伊辣我面前个一遍遍重复
搿个分歧辣海是否广泛征求民意
结束对后者个连续糟糕战绩
美术设计刘心刚等人长期合计
想像所有个勿快也随之排除出去
犯罪团伙对方红霄更加是加重了砝码
年轻漂亮个女老师是顶合适个人选
莫斯科州政府脱各界代表隆重集会
寂寞搭勿寂寞个鲁迅先生是寂寞个
授权证券部职员汪权办理汇款事宜
传奇球星全场拿下十八分
理智个辰光男人比啥人侪精明果断
《果陀剧场》核心演员脱研习营导师
录音工具等一律勿可以带进考场
谎话也勿过是真实个另一面罢了
拿乒乓球当作全民健身运动来普及
巴基斯坦高度警惕印度个战争备战
污染脱过度捕捞让海洋难以承受
博物馆还拿文物展做成影像资料
雄激素联合大剂量甲基强个松龙
头痛等多发生辣早浪向或者夜到
颁奖嘉宾阵容也蛮耀眼豪华个
倾力赞颂献身理想个壮阔人生
快速有力个扣杀让叶诚万难以应付
并且确认规则列表当中所定规则拨激活
区分脱解决勿同性质个矛盾
经历过个磨难让我胜勿骄败勿馁
前头还讲小蜻蜓个义父是武术高手
搞好对货币供应量个适时调控
离勿开老一辈侨民个艰苦创业
清除下肢个沉重感脱全身疲劳
张大国看勿得独生儿子受难
走到一扇宽大个单元楼个防盗门前头
唱歌个人当中少有会作曲填词个
指引手势到问候语侪反复操练
湍急个江水拿垃圾冲进水轮机里向
乖乖虎苏有朋外表一副斯文安静个样子
抗议书已经转达拨王汝南副院长
民航总局制定政策限制机票打折
然后人力操纵，又重新控制了飞机
呒没挡牢网络经济迅猛发展个脚步
干旱地区要采取有效措施，组织抗旱
一贯务实个作风，让春兰一向比较脚踏实地
其他各省个省级统筹方案，辣海研究当中
使用呒没经过人工改造个天然粗盐泡澡
地方立法，呒没前人经验可以借鉴
体会员工做事体脱思考问题个方式
公约也对财务软件系统维护培训
辣海杀手准备转身跑脱个辰光
伊个统治效力主要体现辣内政范围比如讲举办选举
埃能介请选择查看工具栏里向个电台
要求委托律师代理状告银广夏
之后个两年多，真个呒没碰过跳水
介绍一点三万个下岗青工再就业
表现了夏天闷热脱慵倦个情绪
冗员遍布个局面，再可以根本改观
实现瞬间差距个超越
居住多年个老百姓，可以改善居住条件
小玩一般按照每公斤体重十毫升服用
发热对人体顶大个害处勿在于肺
反响简直达到了石破天惊个境界
也好打只电话拨鞍山打工个朋友
氛围音乐，勿适宜于单独零售
母亲当即向弄堂个巡捕报告
现在个知识急待更新脱充实
剧中情节辣伊去世之后，急转直下
勿但舒马赫会得面临小弟个紧逼
我大汗淋漓，非要妈妈拨我买
太阳比较强个电磁波辐射，也会拨接收
提到学民族舞蹈出身个章子怡
窗外个阴晴，我总总勿大在意
就拿来上元旦相声小品晚会
亲切看望并且慰问烈士亲属
净值增长率个高低，就交关说明问题
导致开场个几只提问，蛮多差错个
但是一眼也呒没刀砍斧凿个痕迹
外地有眼擅自印刷房产证个厂家
接入门户一定会得向宽带门户过渡
但是辣海边晒晒太阳，也是交关适意个
本市今朝夜到，阴有雨，雨量小到中等
用执拗个坚韧等待渺茫个希望
欧美正版唱片个引进速度让人惊喜
还有暖热个羊皮靴，勿要忘记脱了！
预产期临近，日本女星工藤静香紧急住院
本栏目由海尔集团特约刊登
细心个旁观者，还可以从消息个署名上晓得
交关辰光以后，我再晓得甜甜姓陈
伊抖擞精神，大吼一声，冲下跳台
《舰船知识》有权辣网站里向转载或者引用
制裁中国政府个行为是粗暴干涉了中国内政
旁边人也看得出论坛已经默认
讲勿定就此挽救了几个人也勿一定
心动拨国际影坛誉为新导演之母
今年来京商务考察个外商外企
呈现辣何炯眼前个图景，的确灿烂得让人心碎
注重区域经济个协调均衡发展
可以有搿能介清晰个原声音乐实在难得
早期个退款书，已经蒙上了厚厚个一层灰
因为保级奖励汽车埃能介再叫做可怜！
上帝通过先知，启示拨人类个真理
制约对工业脱国民经济发展个拉动
骑山地车脱划皮划艇一样熟练
辣辣跟其他国家出现争端个辰光，多少横蛮
搿个辣书里向，善于讽刺个小囡儿
侬呒没办法想象搿种支出，会得持续多少辰光
冷静个大脑是搿辰光阿拉顶需要个
债券市场又会得有一个首次
堆辣小店里向个矮凳台子，搭仔烧饭个家生
廿几岁个明珠，就已经肚皮硕硕大了
杯子里向个咖啡咂咂味道，怀念自家个旧辰光
撅起个嘴巴告诉我，伊是一个好小囡
回头看看叫，身后倒下来个一只只架子
追仔一只黑白相间个皮球
大阪市里向个部分交通信号系统瘫痪
自我感觉爱得老深个，但是勿结婚个两个人
网站宣称个制作宗旨相当伟大
辣旧年六月十五号，一举抓获贩毒嫌疑人五个
言论脱图片报道力度勿够
平局对阿拉来讲，是一个勿错个结局
移民部官员有理由相信，搿个人离开了加拿大
文本交谈，能够拨语音交谈所取代
心脏加大压力，驱动大量血液
头一天个睡眠勿足，尽量辣上半日补
容易造成盆腔脱生殖器官充血
伊特意拿出一部还呒没编辑个少年个小说稿
回到主场，应对排名靠后个都灵
荣誉，辣后头侪要靠辛勤个劳动来争取
计费是通向赢利个第一道门槛
由于资产重组个法制约束勿严
指导该国个西医医生从事针灸
怂恿小玩跟人打相打是勿聪明个
著名汉学家——兰乔蒂教授兴奋个称赞
欧元现钞现在已经运抵意大利城乡各地
间接揭示出伊对德国风格个反感
伊本来是想用沉默跟乔纠缠到底个
同年九月七号凌晨两点多
当年接待外国游客四百多万人次
购买一套深海泥私人排毒瘦身套装
巨大辉煌个紫禁城
立辣顶端靠近窗口个妖神个面孔
呒没了大战以前个微笑告幽默
制沼气要拿原料摆辣池子里向
拨出手大方个赞助商足够个回报
代替个却是厉害唠叨个太太
搿位监考官拿本子往袋袋里一藏
红颜色蔬菜当中，还含有抗感冒因子
化成一缕美丽个身影，抚慰我个心灵
平淡个闲话当中，多少有眼威胁个味道
辣城区里向两条顶繁华个街道，创建六无
傅全有会见汤加外交脱国防大臣
辣车手积分榜高头，也只有排辣第五位
清纯温馨个少女梦想，突然绽放开来
寡妇因为寻勿着心爱个车子而痛哭流涕
陕西金叶成交量是两万三千两百七十四股
就来到了八号卧铺车厢个下铺
开心个刨开稀松个沙子
小船运来了鱼、虾、蚌、蟹、菱角、新藕
抵抗紫外线对皮肤个伤害
伊个用途是过滤外头进来个电流
花拼命个辣海扭动花枝，想要挣脱地面
任意夸大性病个危害告后果
骄傲徒增飘飘然个浮躁心态
但是出于党派斗争脱一己私利
为了让耕地占补平衡落辣实处
擅长声乐演唱告吉他演奏
巧妙个拿古代戏曲融入剧情
差头司机跟我讲开车子难
经纪人出书，掀起连环官司
脱一家人一道悠闲个去吃下午茶
耳机塞辣海，旁若无人个大声朗读外语
处方药脱非处方药界限勿清
局长莫名其妙拨刮了鼻子
也讲勿定奥申委到辰光早换了头
只看见伊沿牢木头栏杆冲向前头
论述题是顶典型个主观性试题
浓墨重彩个渲染了人性当中个真告善
学员按队列，整齐个坐辣马扎子小凳
对面四合院里向刷马桶个阿婆
并发症当中首位是肺孢子虫肺炎
想趁机发一笔横财个票贩子
透明个纱窗下头，隐隐约约看得见人影子
高大个厅堂里向，挂满珍贵个画
身体伛下来，用手吃力个抠开窨井盖
眩晕性癫痫脱外伤性眩晕等……
伊辣辣辛劳当中，送走了生肝癌个公公
辣海追赶个是钢盔铁甲个猩猩
颅腔共鸣个嗡嗡嗡个卷舌儿化音
一缕缕青根种辣广袤肥沃个土地浪
晋级悉尼国际网球锦标赛决赛
还会得受到腐朽颓废思想个侵蚀
统计海外选票，要用脱整个双休日
薄荷油胶囊至今辣西欧国家畅销
福州路现在是双向堵车，外加全线拥堵
垦区里向霜冻脱冰雹常常发生
就要按照多数村民个意愿来实施
敏感个老米发现我个烦躁勿安
五个常任理事国首脑举行会晤
出色个表演为伊赢得满堂喝彩
跟踪脱导向模拟个防空雷达目标
街头埃些行迹可疑个早点摊子
材料箱是购房合同个实物附件
检察机关脱全体检察干警坚决拥护
评委个挑剔目光展开激烈角逐
缓解或者预防哮喘发作个一类药
落实全心全意依靠工人阶级个方针
附近几家饭店勿满意伊抢生意
订有甲勿用对零件瑕疵负责个条款
红军立时立刻就变成神兵天将
拨伊拉抓牢衣裳领子，推推搡搡
下一次怀孕个辰光搿个抗体作用于胚胎组织
分管书记现在勿方便出面跟记者谈
伊会得发出有关崩溃细节个报告
升级内核个顶直接想法是：直接编译新个内核
邓小平个历史性贡献，前后相继
机器会得根据缸温，自动切换制冷开关
会得造成消化液分泌紊乱告规律破坏
一所大学个师范系招收个一批新生
一直到公元前五十一年凯撒攻占高卢
甲、乙、丙、丁群众，出场次数累计近万
早浪向五点钟就要爬起化妆拍戏
伊督促大家一定要加快施工进度
形态浪是旗形向下突破之后个下跌中继形态
心情激动个祝贺张健成功横渡海峡
集成了键盘控制器脱实时时钟
话题大多数围绕有关剧本改编
当代油画名家展示文化小品
一尺八腰围个勤勤瘦得让人羡慕
破产企业无偿转让财产个行为无效
羽泉辣创作方面具有勿可忽视个全面才华
感谢宽容个网友兄弟登陆新浪
血红细胞个流失个辰光，还流失了交关铁
勿至于耳塞坏脱还搭进去一个线控
声明任何命令我侪勿会签署
感觉辣海面对一个谆谆嘱咐个长者
电话暂时降低发射电波个功率
开支费用从两只户头里向平均取出
而联想所有系列机型侪顺利达标
宝贵个比赛机会浪费脱交关可惜
谢谢各位收看搿次文字直播
口味越来越单一越来越讲究牌子
接下去以简报页面属性为例介绍
常常会得用笑容让现场气氛变得开心
无形资产占资本金个比例勿好忒高
理科考生会完成同一张数学卷子
房产广告讲到做勿到，小心变成被告
出版界个认识混乱，由此可见一斑
为当时还比较落后个农牧区送去了电力
尽管浙江绿城声称有确实证据
形容女人可爱个词语有交关
推迟原定于明年五月份个退休
但是伊拿笔下个青年锁定辣都市
挑起事端个无疑是埃个草莽
布吧还可以满足客人白相蜡染个兴趣
期望以合法、守法去战胜非法、违法
总共十次得分辣三分以下
六成以上个人每个号头停留内地勿超过两日
短信风暴开展短短几天
获利绝对大于只想赚差价个人
让队友也纷纷加入合影个行列当中
刘中原一句闲话也勿讲拍拍屁股走脱了
奖项个评选客观、规范、量化
冲好凉我伏下来，阿兰帮我捶背
讨厌沈阳队就示威抗议要讨只讲法
官方主页开出了扣篮大赛个预测栏
机场上空中泰两国国旗高高飘扬
是伊埃两只爱犬猪扒脱囡囡
女朋友见面个辰光甜蜜个场面也过好了
要搞清爽辣何里一个传送部位卡纸
以走私普通货物罪判处陈励生死刑
平静个辣休息室里向看辣海手下爱将
集中精力攥紧拳头，啃硬骨头
像中长风衣个西装领，始终是秋装外套个经典
呀一声像一出舞台大剧咣当落幕
银颜色灰尘个打扮走向另一个极端
勿用辣学堂里向维持师生式个往来
动人个闲语后头，隐藏个是阴险个用心
会场勿时爆发出热烈个掌声
马路高头仍旧跑辣海排放废气个车子
伊手里向个钥匙就拧勿开搿把锁了
避免了结扎疗法当中个贯穿结扎
吞拿鱼、三文治一份，清茶一杯
埃一种得理勿饶人个刁钻蛮横
我付出多少代价个婚姻！
胸前挂满奖章个老人谈天
随便用酸奶饮料来喂小人
外加殴打前来制止个家属院保安
佛罗伦萨已经是扶勿起个阿斗
向外界阐述文人领军个想法
孤独又有眼忧伤个走来走去
报价周期从六个礼拜缩短到两个礼拜
远远个就看见伊龇牙咧嘴，搔首弄姿
拿手伸进烧碱水里向清理管道
酪梨脱葵花里向所含个勿饱和脂肪酸
昏黄个灯光透过丝制个长袍
我困斯懵懂个赖辣床上呆脱了
一歇功夫埃片叶子就已经是老气横秋
送来万民欢欣，灾民深感党恩
辣复试当中增加对口语能力个考查
歌剧所描绘个特定历史环境当中个壮烈情景
伊还呒没放弃出国深造个梦想
该市个比赛场馆忒分散
两零零零年三月份，曾经参加爱心工程公益演出
仰卧起坐用来增加腹部肌肉
连我在内个一点人，稳步成为中年
搿眼考研指南类个书侪蛮畅销个
胎生个动物直接辣母体里向孵化成成体出生
用脱机浏览向导，首先连上网
大企业个加工车间或者组装车间
省属企业慷慨解囊支援七百多万块
寻一个汉字字模数据个算法
随机赠送《扫描大师》超级软件包
长远规划地球表层信息个获取
广东省委正式提出试办出口特区
永远个冠军会让赛场呒没悬念
顶小个妹妹今年只有九十七岁
针脑袋个形象要想打扮也勿是交关难
症状好转之后变成隔日一次
所以我只好开另外一辆备用赛车
搿赤佬偏偏还欢喜搭牢侬个肩胛
前途肯定是个漫长个摸索个过程
应邀一道看戏个何世礼还是交关生气
月初曾经聘请了一个外籍教练带队
余额计划好摆到秋天再招学生子
指令当中加上可以搜索个关键字串
搿搭已经种下去天国内斗个祸根
勇气告才情远远勿是老将所拥有个
导致绿化成果勿容易巩固
交关小个字体看起来要难一点
山体风化坍塌，形成大面积高原寒漠
恳请县府为我个老朋友胡汉珊先生昭雪
玉娇龙等备受青睐个武侠剧人物
预言伊会得攻破大连队个球门
参差勿齐个分布辣重庆个四只角落
仍旧有义务充当预备役军人脱民兵
开名车住豪宅，浑身上下侪是名牌
宾馆个电梯地毯浪写辣海周末好
书店会计部另外有回信寄拨侬
一辰光感动得眼泪水辣眼眶里向打转
永垂青史个虎门销烟英雄林则徐
小杜马上伸手去抠炮弹个底座
潜艇携带两枚红箭九反坦克导弹
沿黄河一带捞河柴，堪称壮举
进考场个辰光连同准考证一道交拨考官核验
球飞过高高跳起个杨晨个头顶
汗珠告肚脐辣微弱个灯光照射下头
让搿张帆完全勿能收拢或者折叠
要让人晓得搿个宅门多少大再好
为啥秋冬季节脑血管病多发
下一步会依靠神州数码强大个分销能力销售
语法检查出来个错误标记就侪勿见了
质量差个编织带可能会得掉颜色！
摆出调皮个姿势表示得奖之后个开心
灾难又一次降临到阿拉一家门
种植面积顶大个早熟春甘蓝新品种
抬高身价或者促成早日来中国教书
参数只有占用个数据块总数
呒没接到预付款个会员也勿用心急
棍棒教育有教养个人是看勿起个
工藤静香预定年底照常举行晚餐秀
感叹个连声讲了三个呒没想到
助理教练可可诺维奇到达海埂之后
回想起来埃能介带了眼青涩味道个纯真年代
抨击一切勿公正个事体
支付拨代销点个手续费勿算进财政
当场没收涉嫌走私个油轮一艘
开口闭口就讲伊拉已经拨淘汰
走廊里向墨黜里黑啥物事也看勿清爽
适用范围脱发票管理权限个划分
沮丧情绪常常会放大生活个勿幸
部务科长等职务个任期也是两年
爆了当届亚运会顶大个冷门
盒装磁盘采用了电码防伪标贴
自然会得带动身材曲线个窈窕
微软新一代操作系统发布已经有一段辰光了
国家一直倡导鼓励大中型医药批发
就是搿能介一个乱话三千个阿诈里
天津呒没我呒没去过个幺二角落头里
新华网北京两月十二号专电专题
憋闷告粘稠让伊拉无所适从
排污口排出个还是深咖啡色个酱油汤
研制成功了生物农药告新药新制剂
一定要拿钞票到影院一探究竟
诗人因为芳菲过尽感觉懊恼脱悔恨
地浪向个灯箱已经拨各种鞋子磨旧
周围又会得窜出来二三十个武装绑匪
播绿心田－记环保团体自然之友
拷贝卖拨六十二家电视同行
卓越网内部个亲和气氛也是因为搿个
煤炭作为阿拉国家来讲，是能源个大头
万吨巨轮辣波峰告浪谷之间颠簸
就是我曾经看见过一次个曹英叔叔
收集一眼精致好看个物事
番茄炒蛋搿眼小菜吃得香喷喷
乐手侪是辣下班之后再来搿搭吃老酒
比如讲对新经济个绝望与其讲是盲目
交关人借机辱骂周文渊是变色龙
擅自挪用捐款之类个恶劣行为
即便搿种震撼是反作用个也好
只反映搿个书呆子个愚昧告执拗
双边多边会谈紧锣密鼓个辣海进行
庆祝中国跟巴西建交廿五周年
抽查个廿二种勿合格泥浆泵
顶开始个辰光也考虑过辣中国设立训练营
一怒之下竟然用剪刀戳自家个喉咙
辣辣军营个李铁檩也想帮国家分担
安置社会闲散人员脱接纳下岗职工
迷迷糊糊个看到阿爹立辣旁边
猛龙击退了其它几支球队个争夺
因此辣劳动当中除脱杂冗显出清癯
大家常常用富饶而贫困来形容大西北
签约仪式辣融洽个气氛当中结束
创作而且推出了全新个椭圆型新潮发型
辣演艺圈里向夫妻搭档其实也蛮多个
分别会见旁遮普省省长脱首席部长
盟军辣太平洋上发动全面进攻
用两只手辣头上向上抓痒
每一趟吃油炸个物事脱面食侪会得后悔
青苹果热线脱青苹果家长学校之类
每日只吃几杯咖啡就会升高血压
到美国出席搿个电台成立个周年台庆
水分可以让胃肠道保持清洁
高度危险作业致人损害个侵权诉讼
重组侪会得老快由自发变成自觉
半蹲辣楼梯浪用眼睛真诚个交流
发作停止之后要及时更换被单告衣裳
态度热情个辣纽约曼哈顿名店区购物
森林狼队客场成绩是四胜两负
《酷八弟》个始作俑者看起来倒是交关安静
闭牢眼睛辣夜里向寻刺激脱麻醉
演技派男演员个地位从此确立
陷入前所未有个困境当中
给予航天职大党委改组处分
春天脱夏天外出劳动顶好戴只草帽
刘欢唱发唱发就拨秤跎拉下去了
希望拨某一个独具慧眼个编辑看中
倒是女儿奥列霞勿理解大人个心思
搿再真正是治国平天下个一代名君
那拉氏个幸运者毕竟是极少数
麻烦个是正规厂家维修站勿保修
杜甫无意个一瞥也真个是交关传神
徐怀钰有个爷爷，一个人独居穷困潦倒
存款人有权到期或者随时提取
《卧虎藏龙》可以为华人影坛争多少大个光
神秘天王个玉体意外曝光
勿论伊是本地生源或者外地生源
聂飞儒辣白板浪写写画画讲解战术
又有人笑话伊拉两个人有驴也勿骑，是戆大
伊接下来个发言直指以前个恩师
硅谷拿搿种人叫做硅谷难民
一向是环球公演顶后头一站个东京
赖昌星简直变成厦门个财神爷
老大哈哈笑辣海拍拍黄明个肩头
幻想反过来激发更加强烈个欲望
街道对辖区内个特困生予以承包
一大批个体工商户身居小店堂
前勿久又拨打假者告上法庭
《射雕》如果改动忒过分我会得收回版权
日元急剧贬值损人未必利己
高档公寓等纯高档装修
令狐冲学武个境界要比独孤前辈高
无知个手掌抓回了短暂个释放
默默为人类造福个缘故
桑兰搿天辣屋里向做睏宝宝，养精蓄锐
原始个质朴脱精湛个工艺相融合
适意个休闲鞋也已经成为时尚个新宠
扎上搿个一定会帮侬平添几分暖意
小姑娘一样个哼哼唧唧、软软塌塌
额角头浪个头发正好遮牢外眼角个笑纹
拨问到吃五粮液是啥味道个辰光
制片个张丽玲却坦言始料未及
小诸葛个绰号红遍大江南北
货摊也摆辣茶馆前头个小街拐角
谋士极力怂恿项梁自立为楚王
拿一只可口可乐罐子随手厾辣马路旁边
一寸寸土地拨一只只坟墩吞进去
手里向持有超过市值个近亿美元个现金
撰写本文个目的辣海防御黑客
勇敢牺牲，担当人类苦难个英雄
工资尽管勿可以跟外企个高薪相比
让假冒伪劣产品勿再侵害百姓
流露出青年一般个灼热告坚定
马路上有几个行人辣海匆匆个骑脚踏车往屋里向赶
政府勿干预手机增值业务个定价
场次个多少只会得影响到演唱者个收入
要讲呒没风度，感觉伊好像更加差一点
科队个射门拨对方个后卫解围开出
要会同有关部门责令伊停产整顿
持久个影响力让人家对伊个魅力刮目相看
人民广场西边个机动车道会得进行围挡施工
女人家一旦男人死脱了就要守一辈子个活寡
类似个自我警告到处可以听到
有眼消费者缺乏家庭装饰个基本常识
级别比较高个显卡价格拉到了一千块
䀫眼睛对于保护双眼至关重要
何里一个单位亏损就让埃个单位裁员
立法要从我国个国情脱实际出发
首先进入我个简历下头个登录简历
回答呒没让我感到满意
朝美经过艰苦个谈判辣日内瓦达成核框架协议
㑚搿点人当中有人嘴巴吧叽吧叽个嘀咕：蛇肉老香个
棉花流通体制个改革已经酝酿多年
住宅工程质量是万万勿好马虎个
礼拜五科技股卷土重来再次高昂
但是今朝收盘倒叫人大跌眼镜
关于伊荒淫个印象就此土崩瓦解
搿就拨以后资金剩余埋下伏笔
民办学堂名勿符实，误人子弟
下滑个形势还呒没可以根本扭转
贺清明将龙腾黑幕真相告诉毛毛
密切观察每一个留院病人个病情
爽快个答应要辣毕业之后尽快办妥
小辰光失去双臂个宫宝仁欢喜游泳
房间里向是米白色系搭配黑颜色个沙发
染病个市民从朝阳迅速蔓延到全市
新人李卉出道勿久就尝遍江湖艰辛
再其次女主角由言情偶像扮演
独特个纯金属材质精心制作
宏观经济调控只能起个大致浪个控制作用
歹徒唯恐惊动酒店工作人员
女子一万米决赛共有十八个人参赛
绕山头个讲眼勿着边际个闲话。
阿秀看辣海跟自家渐行渐远个阿媚。
阿族非法武装承认助纣为虐。
矮胖子就骂骂咧咧个跟辣后头。
一只龌里龌龊个小鬼头跟仔个排骨精一样个小猪猡瞎跑
凹陷个肚脐眼是阴暗个角落。
棉衣浪绣满龙凤呈祥个喜庆图案。
保级形势交关严峻。
奔四电脑价格战好像勿可避免。
本地磁盘文件系统使用斜杠。
笨笨总算弄清爽了。
崩溃三趟之后总算寻出来是瑞星个问题
勿要指望啥人会得爬楼梯帮侬送报纸。
鼻头脱触觉器官侪位于正面。
比起杨盼盼可能会少眼木讷。
边缘地区轻轨沿线将要发展中低档住宅
瘪塌塌个袋袋里向好像呒没多少钞票。
勿停个往聊天室登录花名册上看。
俱乐部负责人勿晓得底细，心里向还辣辣忖
擦个辰光，用大指末头由正后往下面按。
财富只有辣自然享有个辰光再具备灵魂。
餐厅周围是大个落地窗。
输拨亚洲电视台个百万富翁。
灿烂个中国文化造就了古老个醋。
拆迁补偿个方式可以实行货币补偿。
缠个辰光，先拿大指末头之外个四指弯曲。
长期工作勿论是显存还是芯片侪只有眼暖。
炒股赚勿赚钞票已经是无所谓了。
程广其回到村里向开心得逢人就夸。
逞凶斗狠个现象已经变成历史。
筹备组会得收集各方推荐名单。
喘息明显个人可以用止喘个药。
串成一部一百五十分钟个电影。
闯进影视圈个怪才。
揭穿李洪志险恶个政治目的。
凑巧个是根据金杯赛个分组形势。
崔自铎写个《认识论探索》搿本书。
碰着困难甚至遭受打击。
大虫罗德曼是一个正宗个闯祸胚。
大南脱老朱拿小汪揿辣地浪向。
但是在场个吃客一眼也勿衰瘏。
当作树丰城新形象个民心工程来抓。
刀一下一下个刺进我个心里向。
等一场短暂而凄美个燃烧。
滇南本草主张用米汤调服更加妥当。
典型个腐败侬必须敢抓敢碰。
督促落实配套资金。
堵就是利用网络技术封堵有害信息。
杜滨晓得虹虹个性格有眼犟。
端子以外侪需要特殊个传输转换线。
躲过一劫之后大舒马赫表情严肃。
恩和个闲话充满深情脱自豪。
而且讲闲话脱做事体勿啰嗦勿变卦。
罚款个规模侪大大超过以往。
肚皮痛交关有可能是血瘀。
好像其他人勿是蠢驴就是白痴。
摆辣古墓里向一定会得有丽影伴随。
非法武装对巴黎和谈意见相左。
丰富个泡沫脱传统个剃须软刷。
封面上，董洁个笑脸仍旧埃能介灿烂。
风流姐妹当中个女青年——柳大凤。
冯巩有可能蝉联冠军，邪气引人注目。
讽刺了艺术创作浪个生搬硬套。
干烧冬笋甜咸香辣。
甘甜个祁连雪水孕育了草原。
高达四十五层个上海文汇新民报业集团大厦。
各个新闻传媒要确保事实确凿。
更加勿要讲小作坊里向拼凑出来个攒机了。
沟通成本同样难以让两家公司承受。
兜仔个圈子个向上趟仔埃个小姑娘打听。
怪兽等勿及个打开包装盒。
憨厚个吴登云勇敢个举起手。
一面喊哥哥叔叔老师老板一面往身浪贴个人。
夯实了广东经济发展个基础。
出脱一口压抑长久个恶气
喉咙里向是类似狼个埃种低吼。
湖边个植物像杨柳又勿是杨柳。
怀孕以后，应该穿戴宽松自如个棉织内衣。
辣美国纽约个时代广场裸奔。
晃来晃去，勿以为耻，反以为荣。
豁出命来团结辣一道个村民。
获奖名单有眼胳膊肘向内拐。
或者黄莲膏等取其中一种药外敷。
记者昨天夜到开车子来到胜利烧烤摊。
继海也因此得到一个外号，叫老乖。
加重慢性支气管炎脱肺气肿。
剪脱小伙子两只耳朵旁边个长头发。
建议辣长裤里向穿丝袜或者裤袜。
拿鱼丝摆进沸水锅里向，氽熟捞起来。
节日楼市倾力推广。
炯炯有神个目光透出骄傲告自信。
究竟是啥人发明个摄影术，有交关争论。
拒拍是因为曾经对利智有过爱个承诺。
犟个勿肯跟任何一个人走。
俊男靓女咬文嚼字个对白。
卡塔尔尽管辣人员上遭到重创。
凯文自称自家拥有三把魔法扫帚。
堪称近期以来个荧屏焦点。
砍出了让自家后悔个一刀。
肮仔一把大榔头，碰着啥人就敲啥人。
考察当中个激动心情告思考。
扣除全年个奖金。
夸张个表演手法也盛行一时。
款款如行云流水一般流畅美丽。
看见柯世昭跟李玉湖交谈甚欢。
辣妹辣屋里拿内裤套辣头浪。
啦啦队辣活动表演当中光彩照人。
冷门还需要大家用心去竞猜。
李登辉虽然拨陈水扁骂成老番颠。
两年之前对谢军个挑战，扭扭捏捏。
亮颜色个衣裳也勿是所有人侪合适。
让穿仔背心出外景个梅婷也感到害怕
搂牢旁边彭一峰个肩胛小声讲
鲁迅先生个精神就是永远勿屈勿挠。
吗丁啉个化学名字是——多潘立酮片。
每个号头个电话费噌噌往上涨。
门前十米拿球射偏。
门外个小玩拼命个往门口轧。
妙莲个生活已经像时钟一样精确。
谬误离真理仅仅只有一步之遥。
模拟伊个声音所以拿搿项运动叫做乒乓。
目前代表普罗斯特出战个弗伦岑。
埃个老太太抓牢伊个手往下揿。
埃能介勿择手段就会通向错误。
情感阴谋就让人觉着有点吓丝丝
侬搿个侮辱莎士比亚个恶贼。
搿辰光个我又吃力又难过。
屈服于潮流个力量而勿能自拔。
年轻气盛个帕洛尔拿手臂望后头一甩。
撵沙丘造林等许多治沙个好办法。
侬脱冯巩合作过《立直眼！莫孵辣海》
拧了半日，也呒没解决啥问题。
弄得埃个倒霉个受害者几乎呒没穿衣裳。
努力做到侨商投诉查询有人回答。
温室里向个小树苗到了外头。
挪用，甚至侵吞建设资金个地方。
爬起来就望外公腿上刺了一刀。
拍片子，伊一眼也勿掩饰自家个唯美倾向。
胖经理一边训斥，一边向子卿道歉。
跑到衣裳埃一边，从袋袋里向掏出手链。
胚胎着床辣子宫内膜个功能层。
陪同出访个国务院副总理钱其琛。
配有个记忆棒插槽。
盆腔脏器脱宫颈防癌涂片检查。
捧起泡沫上法庭，谈中华网辣美国被投诉。
撇去王涛个状态已经江河日下勿讲。
婆婆实际浪交关热心又宽容。
普及全新个广告创意理念，做出老大个贡献。
企业迅速扭亏解困。
掐指一算，也差勿多有十个年头了。
嵌入版本脱桌面版本同步开发。
抢救祖国珍贵文物。
敲个辰光，以发旋为中心，前后左右移动。
看看叫介许多前锋，侪觉着带球爽快
乔丹无意破本赛季得分个最高纪录。
勤政为民个精神实质告人格魅力。
情节随便伊欢喜咋讲就咋讲。
球迷们孜孜勿倦，同仇敌忾。
球绕了一个圈之后，投进了篮筐。
圈钱勿会因此停止。
权利与利益个斗争，勿可避免。
劝中国拿大商场个信誉作担保。
脚跷发跷发追了画店老板好几条街
好像看勿清爽本王个御辇。
但是牺牲了嘴巴原来个细腻红润。
然后潇洒个拿伊厾进废纸篓里向。
染头发个人更加要注意皮肤健康个保护。
饶有兴致个问茶园技术员恩祖古纳。
绕开自家直接投到总统府。
大家心目当中侪有自家个《射雕》。
人个体质分成容易胖脱勿容易胖。
人员告业务一道整建制分拆。
软骨下头骨塌陷或者股骨头扁平。
扫描仪测试《小熊在线笨笨熊》。
草委会先后举办过九趟全体会议。
而是一次会当凌绝顶式个切磋。
裸奔之后个经济效果虽然勿明显。
骂娘具有移情功能。
僧多粥少就是一点重要因素。
戆儿子寻着我，就是我个亲人。
煞有介事个批评王朔，勿要骂人。
上文讲个一致性，倒勿是有意如此。
勺子里向摆油加热之后，拿葱姜丝炝锅。
奢华龙袍等舞台设计，震撼全场。
舍勿得解散，也下勿了决心真个做事体。
挺下来个精力就往搿个骨墩里向憋。
交关激动个手指辣海东港队队员大声骂。
耍赖永远是老米个标志之一。
衰退阶段是顶勿利于投资个辰光。
头发甩得来头颈几乎脱下巴一样粗了。
《水浒传》里向个鸟人，实际浪读音是屌人。
睏辣搿眠床浪个苦人个感慨告愤怒。
松下电器会长森下洋一日之前透露
酸中毒往往可以引起肺小血管收缩。
算伊一份只勿过是因为埃辰光穷。
孙经理拿耳朵往大民脸上凑。
伊看看叫菩提，独自眉头紧锁。
伊坚持每日天用右手甩四百记铁榔头。
伊拉当中有人觉着搿是事后诸葛。
伊一个女人也舍勿得发放为奴。
伊一回到屋里就上网寻蝴蝶腻腻歪歪。
伊拉脚下个箩筐里向装得老满个。
塔利班个官员认为伊辣海吹牛屄。
烫辣我墨黜里黑个头发上，让我坐立勿安。
掏腿，转体三百六十度，接跳转三百六十度成扭。
踢好球之前，首先要学会做人。
条件是：搿家人要买伊个苹果。
迭位同志就拼命个为山东队呐喊加油
投奔李章洙个决心也勿输拨王超。
团结脱带领广大群众前进。
刨一只树坑常常要花脱一个多钟头。
瓦尔德斯巧妙个晃过了补位个张耀坤。
歪曲事实个戆大告糊涂蛋。
汪峰就进驻北京冠华录音棚。
往往会倾向于房屋个租赁。
混辣一道摸爬滚打介许多年了。
削弱党组织个凝聚力告战斗力。
秀出纯真面孔，搿绝对是第一趟。
需要保险业个同行一道尝试告开拓。
雪村顶欢喜个音乐作品是《嗄达梅林》。
亚行预测亚洲经济会得慢慢叫好转。
烟碱毒害小人个大脑告心脏。
旁边个诸宸用开心个表情认可老公个自夸。
一样可以辣城运会上摘金夺银。
伊拉表示土耳其个眼镜市场要保牢。
依靠群众力量，搞好自我解剖。
已经成为中国东部沿海经济大省。
有眼企业手拿湿手巾，就是勿去拧。
有媒体对佩顿个讨赏表示嘲讽。
估计会得辣今年晏眼个辰光正式开辟。
原来答应要穿丁字裤出现压轴。
载舟覆舟侪靠伊，艺人对媒体又爱又怕。
辣我跟伊之间，是随风晃动个蓬蒿。
辣形势号个情况下头。
遭到公众强烈反对。
应该首推武禹襄脱李亦畲。
对贼喊捉贼等激烈个言论加以驳斥
炸伤两个负责检查管道个巡道工人。
摘译几段发表辣此间报刊上个来信。
寻着收支个平衡点。
遮瑕膏本身个作用是掩饰瑕疵。
搿个牌子个衣裳，宽松柔软。
搿座电站所发个电，供应塔吉克斯坦。
真个可以讲是风雨一肩挑。
诊断为急性腰扭伤。
正好北京个铜牛副总辣我搿搭。
又朝伊个方向拿矮凳拖了拖。
中国香港特首董建华夫人－董赵洪娉。
中国资本市场勿但规模逼仄。
中国足协恐怕勿会轻饶了科萨。
轴数据只要进行一趟读写。
拖老贝利回到经济舱吵相骂。
装出无所谓个样子，让蛇满身乱爬。
自家就会得拨一大群蛤蟆吞脱。
宗教团体脱宗教事务勿受外国势力个支配。
租赁个物事应该由出租人出钞票买。
蔺草制品也大批个由港口直送海外。
抨击家族制度与礼教个害处。
撸袖子管，准备跟裁判上腔
拨葡萄牙人拿性感逼成伤感。
涮好之后辣另外一只缸里向再涮一遍。
妞妞还从来呒没走过搿能介远。
蜷辣门槛浪睏觉个埃一只小黄猫。
栾福仁辣《大雪无痕》里向个戏勿多。
掰手指末头数今年演出个话剧。
淼淼三岁多一眼开始学钢琴。
疃里中学三百八十三个学生子。
痤疮形成个原因是多方面个。
蟒纹鞋品个搭配规则交关简单。
瞿彦鹏等人就上来协助防止拼抢。
鬓脚个白头发证实了我个恐惧。
千挑万选居然选了搿能介一个老公
听见伊个脚步声，我感觉心脏一阵狂跳
岸边个山峦多少婀娜多姿啦
伊是一个矮墩墩个长了小鼻头个小囡
拗就是写诗个一种手法
杠杆原理辣阿拉日常生活当中用得交关多
板仔个面孔拿仔个扫帚个小姑娘名字叫杨璀
赧然是形容难为情个样子
勿要拿蛮好个鲜花搓坏脱
啥人突然听到老虎个吼声勿会吓得面色煞白
攒眼钞票之后伊就去买了只铜模
春回大地到处生气盎然
晡时又叫做申时，指下午三点到五点之间
官话区个方言里向仄声字个音也勿少
咩咩叫个是羊，牛个声音是哞哞
攒盒是一种分层或者分格可以装多种食物个盒子
揿一记隐藏个机关就可以打开了
嘎巴一记埃个物事掉进山里向去了
囔囔几声伊也就勿讲闲话了
孬种搿个讲法可勿好听
戗面个做法交关简单容易学
闩上门栓更加安全
有人拿勿摆牛奶或者糖个咖啡叫做清咖
大家讨口彩就叫伊拉五魁
会场上一片哄闹声
好勿容易等到今年庄稼成熟
百家姓当中呒没一个姓叫做叵
啥事体也勿会做只晓得乱叫
鱼或者肉坏脱就勿可以再吃了
叉开腿坐是交关呒没礼貌个
搿招就是有名个虎爪
搿篇文章文辞华丽可惜过于繁冗
新皇帝登基众望所归众口喁喁
驵侩以前是马市交易个经纪人
跬步勿积，何以致千里
今朝天气勿好，能见度勿高。
闲话会讲个人勿一定做得好事体
鼓声让人热血沸腾
用毛笔写字之前顶好先掭一掭笔
包裹上侪是土
伊一生气拿砖头拖出老远
鸭子摇摇摆摆个走过去
拿菜倒进了油锅里向
看伊胖成功搿种介样子也来参加比赛伊讲
嗲声嗲气个恶心足了
哈什蚂是我国个特产之一主要辣辣东北
搿个菜咸得勿得了
野尻眼镜是日本个牌子
结果回到屋里让姆妈狠狠骂了一顿
门口晾个衣裳勿晓得拨啥人拿走了
埃个人啥事体也做勿好
我呒没文化，勿要跟我讲搿些
温馨个香味
搿个鸟人真个是可恨
打击网络盗版勿是科技厂商个责任
诺顿防病毒企业版可以防止病毒入侵
康柏方便携带、功能全面、灵活性强
要么就拿《梦断花都》个首映式摆辣花都市举行好了
只要拿事体办好就可以了
政府要办理农转非
两个人仍旧辣海相伴
但是得意之余，尤其记牢闲话勿要忒多
拨牛喂香草可以消除牛奶个腥味
呒没想到搿个手机广告个续篇更加劲爆
股权拍卖保留价格按照评估值确定
搿些侪是大家经常议论个焦点话题
进一步动员社会各界支援贫困地区
木村曾经公开表示勿满意伊个拍摄手法
假如讲某一个投资人购买了亚洲股票基金
反观彩电大战而得出个理智结论
最近个内存价格有可能继续上涨
呼叫转移服务有辰光特别有用
企业迅速扭转亏损解决困境
法规草案走出深院
顶多勿过是抱怨几句
老将军们深入街区
孕妇顶好勿要染头发
保持五秒钟之后放松
享受一下五块洋钿个票价
直接面对退市个压力
上扬个趋势开始形成
伊拉注意高抛低吸
展会现场个布展地图
联赛组委会捐赠了复读机告赞助款
推动各个签署国之间睦邻关系个发展
短线技术性调整，行情反弹趋势勿变
请求判决被告承担本案诉讼费用
居委会门口新立了个沁园派出所警务公开栏
既懂外语又懂外贸个人才更加少
民主法制意识走到现在实在勿容易
㑚以前埃一篇报道写得蛮好
拍片子是一件交关复杂，有技术含量个事体。
选中复选项，禁止使用注册表编辑器
拿头发剪到刚刚遮牢耳朵个长度
足协对每一支球队摘牌个人数有限制
尽全力改善生态环境
交拨广大市民讨论
移送检察机关处理
医生恰当控制剂量
全市实行厂务公开
注重提高办学堂个收益
少数地方修坟造墓
督促落实配套资金
加快依法治国个进程
达到国内领先水平
弘扬艰苦创业个精神
中国人及时赶到现场
帮助伊拉解决生产
把握正确个舆论导向
免费开放试验基地
邮件跟踪查询系统
小玩坐辣伊拉后头
展现独特个性格魅力
整个夏天感冒勿断
停止按揭贷款合同
名字复杂个目录树
常用个技能培训之类
登录画面修改攻略
父亲曾经到日本去留学
急需大批谈判人才
鼓励普通公众参与
故事早已经注定是悲剧
效益勿一定比门户差
实际浪搿搭风景交关好
让细胞降低以至于丧失原来个活力
去寻落脱之后长久寻勿着个高潮
治疗史上具有革命意义个医学突破
读卡设备具备随时更新个特性
高举伟大旗帜推进出版事业
表达了全体中国人交关开心个心情
页面浏览数量之类个机器记录数据
资金浪全方位加以扶持告引导
询问搿部剧啥辰光开播
拿失学儿童个学费送辣特困户个屋里向
看起来对缓解腰背痛呒没啥帮助
珠海脱澳门个警方相互支持
要想富，先修路，少生小人多种树
进行适度个规模经营
建立良好个治安秩序
千万勿要重复使用
老婆老是勿同意
临床认识个生理值
体重稍微增加一眼
如今真个是天随人愿
石头永远勿会飞
风清扬已经心里有数
欧美各个国家个流行音乐
取消钻石个进口关税
报考为啥掀起热潮
争取早眼摆脱困境
比普通产品短一眼
硬盘拷贝镜象工具
勿管球迷愿勿愿意
前头一个一度形势交关好
善于挖掘自家个潜力
强调对教材个研读
树立科学个健身观念
随便乱填肯定勿可以
曾经业绩相当勿错
队友呒没领会到我个意思
寻着收支个平衡点
极其容易引起医疗纠纷
高端个磁盘应用方面
搿场较量于是就取消了
现任新华社新华每日电讯报编辑
下苦功实现瞬间差距个超越
博物馆还会得拿文物展制作成影像资料
心里头埃一种沉重个感觉突然消失
全面贯彻落实会议确定个各项任务
要求民航总局作为股东之一出资
背景音乐老是鸡鸣狗吠
接口个定义语言用于定义对象个接口
有眼子女简直拿爷娘埃面搭当做饭店
埃个烦人个网站地址果然呒没了
面对禁用场所慢慢叫增加个局面
概率分布个数字特征脱伊拉个性质
指出面临信誉危机告信心危机
从来呒没申报缴纳房产税脱土地使用税
人物性格脱戏剧处理以生动巧妙取胜
其他各省个省级统筹方案辣辣研究当中
纯净完美粉底系列
应该定期清理缓存
看辣海窗外头灰颜色个天空
呒没必要首行缩进
原装耗材个价格比较贵
真个勿能轻易个错过伊个酒吧文化
外企脱国企个薪水呒没啥本质个区别
侧卧支撑向前收腿
一趟趟从楼梯浪跳落来
主力控盘迹象明显
回顾整个举牌个经过
主页添加背景声音
应该对献血进行检验
虽然又忙又累但是热情勿减
避免过分个倚赖美国
没收全部个人财产
创造未来个美好生活
负债忒高导致亏损
抓牢机遇发展自家
比如讲极端个宗教势力
随身听属于家用电器
撤销人大主任个职务
努力抓好重点行业
受到观众个热烈欢迎
家庭一定会得幸福温馨
应用持久个战术方案
电器发射个电子雾
跟其他人呒没办法接触
治疗效果反而可能更加好
病情一直反复发作
好像呒没改变多少
跟姆妈到埃面搭看看叫
教校长学习高等数学
遭到大家个强烈反对
情节当然勿是搿能介
埃面搭可以免费上网
热点区域开始分散
注射类美容化妆品
宣布上述传闻是假个
划分一下职责权限
防线回收全力做活
命名为获取参数值
前卫、精致个机身设计
增添了交关个美丽颜色
勿敢出门个电影迷
试题要做到保密交关难
却是极度认真个对待
豪华个阵容一时无两
递交补充新药个申请
增加血液当中个糖代谢
压抑人性个旧道德
造成剧情个水分忒多
歌曲由阿拉老百姓演唱
闯进影视圈个怪才
增加备份个可靠程度
按照以往抽签个顺序
值得怀念但是勿足取
阿拉一眼也勿怕战争
内外投资相应比较活跃
带动其他相关频道
大多还是依靠老人
保留适量个皮下脂肪
缺少自我约束机制
迫切需要调一调口味
包括清理整顿银行
网恋小说系列之一
乐队个第一张专辑《双重生命》隆重问世
成功卫冕了金牌总数第一个荣誉
爱国就必须辣同胞头浪踏一脚
缺乏必要个检验手段个现象比较普遍
由于搿次测试个显卡性能指标比较高
分阶段调查是阿拉个第一道防火墙
搿个牌子个衣裳宽松柔软
老牌重组股里向看上去问题勿少
玉娇龙等备受青睐个武侠剧人物
大家侪勿大愿意回忆痛苦个经历
是地球绕仔太阳转
教育提升人口素质
外商也跟仔进来了
俄罗斯传出好消息
东扩就勿得勿推迟
减少当中个流通环节
金融危机深化蔓延
跨学科个协作攻关
严格遵守财务纪律
双方高层互访频繁
制造人类个大灾难
移动办公配件厂商
交关关心西藏人民
辣交通拥堵个北京
企图充当人权法官
新疆个外地打工司机
专题召开会议研究
温柔大方是小姑娘可爱个体现
流鼻头水等感冒个症状
一味追求体重下降
克服盲目攀比个心理
情绪本来就勿稳定
小玩生长发育迅速
完善法人治理结构
招收一批工人小娃
灵魂就住辣埃面搭
某个作战演习大厅里向
视线突然仔模糊了
流行组合超级男小玩
新加坡夏天个风采
到处获奖，风光无限
面孔浪时勿时个露出笑容
欢喜话剧个人当中
波特脱神秘魔法石
作为表格个单元格
输出颜色细致鲜明
曲线恰恰是相反个
完全勿用搭配电脑
发送四个回应报文
职业资格认证详解
后头可以加开关参数
留下永远难忘个婚礼
个人利益难免牺牲
夺得男子跳马金牌
发展势头依旧强劲
期待重返夺冠集团
婚礼要辣上半日举行
还呒没主场个一半
对比两个外籍教练
然后从第十只洞开始
黄河成为地上悬河
举行升国旗仪式之后
人口众多个大国当中
迎接澳门回归祖国
怀孕仅仅是一个意外
以平常心态跨入世贸
依靠经验思维判断
合理分配支撑体重
有辰光也会得狂欢一记
吃老酒差眼耽误大事
大队官兵遥拜皇居
陪同妹妹吃饭兜马路
交关扎台型个女人
一辆大巴车子开到寺庙前头
结论好像是否定个
讲闲话一样波澜勿惊
公司个法定英文名字
一个个精彩个瞬间
通用无线分组业务
刷新失败之后个修复
会得辣八月中旬上市
接下来是创意阶段
严厉谴责李登辉分裂祖国个言论
选择款式简单个衣裳，体现成熟韵味
通过练习巩固记忆
勿可以盲目追逐流行
辣工地周围种花
大力治理薄弱个学堂
输煤告发电是优势
增长当中处于主导个地位
抢救祖国个珍贵文物
进入中年个男性
讲闲话固然要有内涵
扩大招标采购范围
幽默是勿是超出范围
导致日元下跌加剧
垂直位置个斜杠高度
寻一种制度个均衡
平面向量个数量积
年度考核落脱民心
每个人个审美标准勿一样
向奥运捐赠人出售奥运绿化树，建造奥运绿化林
勿同立场个发言人有勿一样个观点
晓得品味优雅生活个都市人群设计个时尚作品
确立了培养复合型新型人才个目标
支气管个喘息有辰光会得伴有呕吐腹泻脱精神勿安
填入待查资料个关键词进行搜索
极大个激发了各地群众个体育热情
记者最近采访了涉及搿件事体个当事人
华远房地产第一趟通过分红扩大股份
女人更加应该肩负引导男人个责任
上市公司应该建立公正透明个董事机构
端口以外侪需要特殊个传输转换线
政府要带领群众脱贫致富奔小康
辣斗争个布置浪有用农村包围城市个企图
夺取今年防汛抗旱斗争个胜利
马上就惹来身后老板们个抗议
直接打击脱伤害日元货币个前景
实现网上视频告音频实时同步传输
以致于实际数目脱期望指数有差别
要求每一个文字沿相同个路径运动
主动邀请人大代表担任执法监督员
乔丹无意当中拿本赛季顶高个得分纪录破脱了
地产资源特别多但是呒没主力个品牌
今后要从素质好个人当中拣身段好个
搿个举动据说跟唱片个销量密切相关
南方大部分地区天气变化比较复杂
自觉抵制盗版个正版宣言就此打响
曾经荣获第一届新概念作文大赛一等奖
创办北京光线电视策划研究中心
一道生命个防线快速筑成
跑到衣裳埃一边从袋袋里拿出手链
从合作个愉快到亲密友好个来往
输进信箱口令之后，口令会得拨存辣内存里向
先播出升国旗个庄严仪式
心理免疫对疾病个防治交关重要
装作无所谓个样子让蛇辣身浪向爬来爬去
联手向硅谷动力投资一千万美金
意外个获得了本届比赛个冠军
效力于首都罗马个两位队长收费顶高
因为忒看重融资所以忽略日常管理
目前南北两端铺架施工进展顺利
稳定告统一是祖国繁荣强大个前提
根据细菌种类选用敏感抗生素
郑州市青少年宫无偿提供演出场地
我对侬个景仰犹如滔滔江水，连绵勿绝
据说伊因为忒沮丧而失去理智了
呒没绿颜色环保标志个车子会得拨停止驾驶
投入忒大必然要推迟伊盈利个辰光
明确搿次聘请形象大使，是为了传播志愿服务个理论
一定要好好叫珍惜现在
出于某些特殊个原因
开辟专门个展览区域
我阿弟欢喜猪八戒
标识一眼专用个特征
大众汽车公司开始往豪华轿车个行列进军
大家交关少看见中等身材个妇女
语言障碍妨碍了员工之间个沟通
一下子涌现出来交关初级闪客
彩色摄影冲印业务辣新疆还是空白个
勿用担心考场受到噪音污染
惊人个销量背后显然有大客户辣海支撑
提高高职院校个办学特色
盗版侵权脱复制地图案件
生活只勿过是让我消灭活辣海个辰光
电影观众人次下降到勿足三个亿
相信老快会得迎来本赛季个又一个春天
皇帝现象个理性阐述
脑出血抢救无效死亡
阵容打法脱对抗拼抢上有眼进步
伊拉也是从来勿试图回避困难个人
巨大辉煌个紫禁城默默无语
店里向摆了交关人工植物
从事因特网流量追踪调查
下头以简报页面属性为例子来介绍
万一一部戏呒没演好
厂家勿提倡超频
收回医师执业证书
睏觉之前勿妨吃眼牛奶
一边做事体一边讲笑话
硕士学位生聘请论文指导教师应该交论文指导费
安静清新个奥运村
承租经营脱转包
住进酒店稍微休息一歇
适当个延长建设周期
反对拿武力来威胁
商品零售价格个涨幅
搿辰光正好是春节期间
阻止美元贬值忒快
采取措施抑制医疗
通过来电显示个窗口
脚步匆匆个上班族
婴儿顺产勿成问题
充满活力个青春舞蹈
低价住宅个客户
特意遮牢饮料两个字
涨幅榜前头个股票
果然顺利安装成功
高价位收购银时通
常常创造奇迹个艰辛路
屁股压辣脚骱骱浪
减轻病人个恐惧感
衣裳穿得交关夸张
搞笑倒是还有一手
退出搿次颁奖典礼
圈钱勿会因此停止
论坛马上就要开幕了
死者个亲属上诉到法院
鞋子脱脱睏辣沙发高头
感觉交关对勿起剧组
宝钢股份停跌回升
肌肤容易流失水分
病人自家感觉症状好转
通过舞台剧个尝试
总裁兼首席执行长
想寻一个正规个电影院
保级形势极为严峻
扎实推进联手扶贫
评选结果今朝揭晓
占据更加有利个位置
改善城区环境个品质
深入基层考察调研
实行税收鼓励政策
庆祝共和国个生日
经济犯罪加剧腐败
醒过来啥物事也记勿得
对待来求职个女学生
拒绝撤销搿项作业
一边聊天一边吃饭
融入现代气息个风格
打算办理认购手续
搿几日再次温和放量
估计撑下去就会得赚钞票
优惠程度前所未有
文档拷贝到主目录
电讯盈科个债券发行计划宣告破产
搿些支出迫使雅虎降低利润增长
江湾空军机场情况脱龙华基本一样
收入水平脱人家相比还是相差老大个
前进个步伐稍微慢眼就有拨淘汰个危险
审理结束之后法庭提出庭外调解拨原告方拒绝
教学指导性查房脱常规评价性查房
拿舒适个感觉送到房间每一个角落
以前个享受竟然变成漫长等待个痛苦
年龄问题困扰中年白领个话题背景
当选为执政个红党总统候选人
执行文件菜单导入子菜单里向个其它通讯簿命令
吃饭个辰光耳朵上还塞辣海练听力个耳机
构成非洲特别个人文脱自然景观
目前可供选择个集训地点有两个
千里寻夫个蔡嘉拨男朋友伤透了心
暗示伊晚年一定会得孤独个运道
陈母趁乱悄悄个走进剧院里向
日本个企业迅速崛起并且慢慢叫强大起来
唯一个出路就是赶紧上学堂骗只学位回来
纸乐等实验作品引起国际乐坛注意
即将出台个新战略更加拨大家关注
竟然抖出猛料企图征服各位执委
版权作品如果需要转载请注明来源
陪侬度过浪漫温馨个音乐之夜
表面呈现出带光泽个白颜色
独立审计具体准则第七号审计报告
小人个身高平均比同年龄组矮一公分
可能是想引进西医个学说来改进中医
呒没啥理由动摇进军悉尼个信心
失去对第一乐章结尾部分个把握
借鉴脱吸收了当代科学个新成果
开场四分钟之后双方侪踢得交关小心
我满头大汗个非要姆妈拨我买
后期趋势会得呈现震荡
勿断充实完善土地承包关系
红牛属于何里一种性质个饮料
元旦过后个沪生股市呈现四连阴走势
直接领导所属陆军部队个组织建设
周期检定证书脱定期检定证书个标志
六位公司董事辞职，我事先勿晓得情况
提案人脱提案承办单位协商座谈
行政执行大队派出四十多名警力
价格跟一般个维生素制剂差勿多
主人个名字脱主人个密码可以勿填
而且已经达到谈婚论嫁个地步
出版社晓得爆炒少年作家
勿排除有一举扭转勿利局面个可能
侬呒没办法想象搿种支出会得持续多少辰光
美元取代英镑成为主要个国际货币
编制海关统计脱办理其他海关业务
深化改革需要坚强有力个安全保证
包装玩具枪个盒子浪印个字是枪
考生一般会得出现两种截然勿同个反映
平局对阿拉来讲是一个勿错个结局
辣海向射手榜首位发起冲击
创业开始个一件事体让沈婷终身难忘
再度进入中国乒乓球爱好者个视野
勿是像原来大家想象个埃能介乐观
快乐是可以通过读书等事体得到个
模板可以让用户定制信件个格式
作者是中共江苏省苏州市委常委
创意空前个首发式脱全国巡演
后者也辣海修建一座新球场
华南理工大学数学系个罗琦博士
一阵一阵个掌声脱争论还呒没结束
部队告别了事故案件个困扰
下半日侪辣重庆厅开会审议
男孩突然讲出了让周围大人耸耳一震个闲话
创利税千万块个中外合资企业
公园广场总共三十多万平方米
绑匪会得一再提出严厉个警告
关老弟是体坛周报个一份子
回想过去一年个艰难脱成就
重燃中国队夺取奖牌个希望
得到各种称号脱升级个乐趣
多项游泳世界纪录拨刷新
改造落后现状个强烈愿望
假如讲搿个是用胶水粘辣一道
缩短了百姓与商家个距离
真个是让人倍感惊喜告骄傲
各级财政坚持紧缩其他开支办好教育个方针
难怪勿少皮鞋刚穿呒没多少辰光就要去修
电话银行业务必须到窗口办理
东部相对发达个地区会得普及数字电视
断食个辰光身体里向个器官会得自我调节
结合国产新片电影展而召开个研讨会
电视广播传媒辣辣酝酿广告经营个变革
是勿是注重自家长久市场形象个塑造
勿想老是拨介许多网友误会成女个
协调会员出资购买本公司个股份
互联网勿但要有意思而且要实用
简直有眼鸡蛋碰石头个味道
精品购物指南请认准正版
弥补交易当中个自然损失与现金勿足
虚拟设备驱动程序丢失或者损害故障
合作出版现代远程教育系列教材
常常吃眼对眼睛有好处个营养食物
记牢告诉考官自家名字个正确读法
通过录像可以看出搿个球勿应该判罚
图片是看台上观众一道传递申奥旗帜
银行会得自动拿搿个货币折成欧元存款
有足够个经济能力送子女出国留学
昨日总算刊登了股东大会个决议公告
剧本现在让《夺面双雄》个编剧写辣海
伊主罚个任意球直奔大门右下角
搿个也让小人勿容易抵抗细菌个入侵
出门倒垃圾拿自家锁辣门外头
产生了比较强烈个视觉冲击力
从来勿管老公个情绪脱表情
今朝蓝筹股市场个行情震荡
请计算好大小以免页面混乱
语文部分顶大个难度辣海词汇
解决方案以及专业水准个品质扫描
报社企业化个道路也许就辣辣当中
勿是特别着急个朋友勿妨再等一歇
节目通过卫星传输到央视主会场
侵犯他人个言论权利告人身安全
拳手个出场费脱奖金由美方负责
单纯个视频点播无疑前途堪忧
调节完毕之后勿需要重启计算机
分数难道就真个介重要啊
前提是搿个内在要真个够美
演员背台词个概念也交关独特
开展平等信任对话个方针非常必要
凭借《花样年华》成为首位港产戛纳影帝
演艺界老是辣海制造一夜成名个神话
错过交关生日派对脱网球比赛
再拿播放进度指示滑块移到顶后头
保存图像个速度也比其它个相机慢一点
拆迁补偿个方式可以实行货币补偿
忒白皙个粉底勿适合圆面孔个女士
科技脱文化等领域个交流稳步开展
用人单位至少每个号头发一趟工资拨员工
摘抄翻译几段发表辣搿段辰光报刊上个来信
足够有把握再可以保持沉默个风度
还挺下来个两颗辣贴纸标签个下面
运输爆炸物品个罪犯十分敏感
搿个道理真个是让阿拉受益匪浅
勿用再害怕微软个报复告施压
庆春提出让伊回到伊个屋里戒毒
自由发展个后果是难以预料个
尝试用手指末头刺激喉咙催吐
糖尿病患者个并发症状交关
立飞要卖个原因大家侪晓得
产能勿足严重制约了公司高速成长
厨房间个电话揿上去油腻腻个
分开来调节伊个核心显存工作频率
林业脱仔城建部门已经坎脱毛七万棵枯煞脱个松树了
大量个时间精力花辣审判前后
当事人对何里一些裁定可以提起上诉
共同分享一年里向征战个艰辛告欢乐
销量会得下滑百分之八到百分之九
学科是知识建构过程个重要中介
马上露出一种交关自豪个神情
伤愈复出个美国名将依然神勇
我记得特别清爽埃辰光头顶浪有暖洋洋个太阳
悬辣头顶个利剑暂时收回去
已经由影响全局演变成影响局部
像行云流水一样流畅美丽
来自太平洋和平舰队个祝福
平均每个人撰写调研报告五篇
手下三员大将辣比赛当中受伤
代码里向混进某种程序代码
让失望脱仔痛苦控制牢自家个情绪
呒没人勿从内心发出深情个欢呼
协议个签订应当遵循平等个原则
积累了交关宝贵个经验搭仔教训
时机勿对个闲话，哪怕送个礼物正确也是个错误
欢喜寻一只安静个角落读书
方便适用深受网友个喜爱
利库德集团公布大选个竞争纲领
可以讲是充满了各种各样个炒作
小小年纪就眼光锐利如鹰
用宽容个心态来看待世界
陪同出访个国务院副总理钱其琛
大会现场一共安排讲座六十多场
有关部门要打破界限全力协助
辣集会开始之前呒没多少辰光决定直接对群众讲闲话
厂商常常通过增加缓存等方式制止
阿娟又摒勿牢到阿辉埃面搭去看儿子
侬根本勿会看到下头讲个埃些
完美个传送到了会场个每一只角落
背后还有一个可爱个卡通美少女
伊个原理跟硬盘个逻辑分区差勿多
搿篇文章介绍了供应链管理个概念
足够阿拉看一个上半日了
初期个开发工作用脱三个号头
全新个邮件收发信息反馈窗口
一股狂热个模仿热潮辣海兴起当中
定向招生按照教育部个有关规定执行
化成一缕美丽个身影抚慰我个心灵
忒高个税率也增加了逃税个动机
基督教成为官方认可个合法宗教
信念鼓舞伊成为一名反贪个勇士
有脆弱个身体脱疯狂个想象
理想状态下头伊个使用寿命是五年
农业生产深受市场机制个制约
伊拉从试验鼠体内取出干细胞
礼拜八软件个试点成功并非偶然
优点是利用上下行链路勿对称
除此之外顶引人注目个一环
固定电话所付个资费标准勿变
埃种圆满个开心强烈而短暂
小心个用灰颜色眉笔画眉毛
队长由市纪委副书记担任
母亲河流域个一棵棵新树
《喜剧之王》放映之后反响一般
政策个擦边球勿一定好打
上司勿会做人，下属交关难做生活
晚报成为岛城里向发行量顶大个报纸
按键个排列脱仔导航键个外观
辣海等待一场短暂而凄美个燃烧
网球史上一个新个纪录诞生了
效果丰富脱独具个性个屏幕保护
文学已经从大家个视线当中退出了
阿拉勿妨看看叫以下几个人个运道
艺术院校提倡发展个性告创作自由
埃辰光我还呒没写伟大小说个打算
打开常规窗口根本勿用等
除非伊拉个高级管理层有足够长远个战略眼光
提议今年下半年举行北南高级政治会谈
评论最后警告日本立刻停止一切冒险个举动
或者亲自主持专题研讨个各种会议
所谓个高考猜题完全呒没客观个依据
要拿退休审批制度改成退休检验制度
上海游泳协会个裁判们手拿鲜花
搿趟个球迷当中就有交关上一趟捐款签名个抗议者
世界各国对针灸个立法开展得比较早
辣外地拍戏个辰光伊也难板来探班
拿默认值改成快速关闭电脑
交关事体已经授权拨埃个姓张个主任兼经理
改编自电脑游戏个古墓丽影
高级个食物可以维持良好个肠胃消化
脚底下踏着一块烊脱个冰块
农药等物事个准备工作已经落实
消除体力疲劳个顶好个方法是睏觉
子女们遗传了阿爷个英雄性格
具有清热解毒利咽消肿个功效
辣海想象还呒没到个快乐告庄严
告诉伊合并协议还有要求惠普董事会一致投赞成票
一道担负人事管理职责个行政机构
详细情况请向各个大学个承办人询问
而联想所有个系列机型侪顺利达标
出生只有十来天个小老鼠浑身一根毛夜呒没
羽泉辣海创作方面具有勿可忽视个全面才华
得奖个侪是老一代学者脱精英学者
负面个基本经济因素继续打击日元
交关容易失去对彼此个新鲜感搭仔期待
然后又到悉尼举行结婚十周年个庆典
展示了各自个人生经历告性格特色
自然手写文字会得拨转换成字符
搿个公司高价转让土地曾经引起怀疑
家庭财产当中附加了柴草火灾险等险种
千万勿要擅自修改或者用普通个梳子刷毛
娱乐无限特约记者杨阳新疆报道
中华海峡两岸新闻事业交流协会
长时间个转移老快就会得拿精神弄坍脱
另外该市个比赛场馆过于分散
到现在为止，尼桑阳光挺下来个只有两部
敢于梦想再可以拿梦想变成现实
继续后头个安装步骤完成安装
侬是勿是掌握了搿个季节顶时髦个鞋子款式
说服家属彻底放弃治疗告抢救
预防脱减少青少年违法犯罪
金牌数暂时辣参赛个各个队伍前头
主演更加是拨交关影迷追捧
分别与两个拳手签约个美国两大电视转播巨头
承办本届女子冠军赛个前半程比赛
侪必需对自家进行职业生涯个考虑
喷墨打印机个喷嘴是容易损坏个部件
平等协商逐渐求得公正合理个解决方式
细胞个死亡有可能蔓延到埃些病毒
知名品牌个产品深受消费者个青睐
职员可以根据个人性格品位自由发挥
倍尝艰辛个人是勿受命运支配个
变革搭仔对智慧极限挑战个精神
沉默个男人往往顶懂得珍惜感情
概括起来就是努力做到四个坚持
看台上总会得出现几张年轻个面孔
倾向于让员工男女人数比例接近
药物反应辣伊身浪持续了一日
当场记录能力考核成绩个等级
辣面板里向设置表格背景色为灰颜色
全家交关长辰光侪忘记脱去拿回来
转移到语音信箱或者移动秘书上头
作战样式决定战争耗费个大小
保证大脑有足够个血液供应
寒冷个气候制约了农业发展
紧密依靠地方各级党委政府
启用深度嵌入工具条之后打开
市区生活侪采用清洁能源
外头传说审批老严个勿是交关确切
安排了自由写作实践单元
会计报表分析搭仔外部审计
上次会议还有眼空白报表
外头加紧宣传炒作搭仔包装
为此常常有人感叹现在勿如以前了
已经拨轧死个球迷拨摆辣球场当中
眼睛旁边个皮肤因此交关容易感到疲惫干燥
相互学习借鉴治党治国个经验
比赛个场地脱接待条件侪交关推板
出来迎接阿拉个齐巧就是拉蒙卡斯特罗
沟通成本同样难以让两家公司承受
强迫外资与国内厂商进行合资
从此会得充满信心个去完成更加多个梦
风险个集中释放阶段已经到了末期
写作也强调各类应用文个写作
正面采用又细又长个轻触式按键
屋里向摆了一台电视机脱一台冰箱
处长做书面检查而且通报全局
神秘个战略导弹部队崛起了
拍卖首先是一个免费个玩具
宣告了人民政协个光荣诞生
送去节日个问候搭仔良好祝愿
仔细检查机身是勿是整洁清爽
明显有一眼摒勿牢个得意
雪村到今朝唯一个艺术纲领来自于毛泽东
按摩方向是由外侧往脚后跟方向推
利润最大化是资本运营个首要特征
安装个辰光要特别注意电池个定位指示
但是老公一边生气一边抱怨伊勿应该随便表态
某些媒体个出发点勿是为了爱国
寻着独挡一面或者做成大事个平台
顶在乎个绝对勿是高价个赔偿
广泛吸收外来个进步文化个辰光
起诉顶早发布搿条消息个媒体
视窗千禧版缺少核心个网络功能
伊从来勿吃老酒个，今朝吃得勿醒人事
非洲现在顶大个问题是贫困
乐观个生活对维持健康有帮助
真个大幅度个提升了性能
抓紧有利个时机加强人才储备
而且常常大声喊叫提醒脱鼓励队友
大楼有八十四万平方米个办公面积
击败中国队勿过是历史个简单延续
平淡个闲话当中多少有眼威胁个味道
图书是网民辣网上买个顶多个物事
公众安全是阿拉首先考虑个因素
欢喜轧闹猛个中国人侪到埃面搭去了
伊还致力于歌剧脱小型歌剧文学
面向全国脱海外华人个摄影团体
身边只有永远勿会觉着吃力个计算机做伴
第一趟由中国演员担任制片告主演
头脑灵活个农民充当信息经纪人
搿个冬天有点冷但是勿会持续忒长辰光
长久下去肯定会得影响主课个学习
改革开放个春风吹遍神州大地
公开或者私下干预法院个独立审判
拿双手指尖摆辣胸骨底部中间
落点交关好个脑后蹭球呒没人接应
黄牛攒钞票个计划拨彻底打破脱了
切实做到辣百分之五以内征收
师生彼此辣海分享幸福告开心
实质就是借人权侵犯人家国家个主权
数码相机刚走过市场导入阶段
大家侪辣海面临偶然灾难个危险
所有个金牌长期拨一个协会拿走
吸烟跟口服避孕药呒没啥相互影响
并且向广大教师致以新春个问候
贷款对象可以是留学个人本人
航展个举办日期改成七月份
鸡蛋是勿是新鲜一般看勿出来个
钟要按照本地个辰光进行设置
显然是互相吸引个硅谷气质
核心网跟接入网相对分离
呒没办法做出即时反应脱回答
主营业务是投资兴建港口
顶大个障碍实际浪来自内心
强化整个国产手机联盟个竞争实力
高等医学院校护理专业个临床教学
完整个译稿应该拨送去打成字幕档案
学历当然是评委们看重个标准之一
仪式由中国驻南非大使王学贤主持
辣意甲当教练是世界上顶艰难个职业
专门生产整合芯片而闻名业界
追求舒服个质地脱勿同款式个裤子
错误个方向比错误个速度更加可怕
封面浪董洁个笑脸仍旧灿烂
开通为八十岁老人服务个专项热线
难忘一九八九年拍个《悲情城市》
下岗分流搭仔社会文明进步个今天
盯牢一个具有升值潜力个房子
考查个内容包括细胞信息传递
幸运女神好像特别照顾深圳队
电路线宽跟间距个准确规格
热衷于勿断尝试新鲜个物事
伊身披十一号球衣首发出场
同步推出可以讲是互相扶持
赢得了大家发自内心个尊敬
赢家个利润来自输家个奉献
友谊村靠劳务输出富起来了
租赁个物事应该由出租人掏钞票买
物事好当然也要价钿合适
生物医药等领域实施重点突破
聚集了一批才华出众个青年舞蹈家
梦想有一日可以飞上枝头变凤凰
大雨拿阿拉全身侪淋湿了
住房价钿个走势应该是上扬个
镜头前头个萨乌丁笑得交关勉强
以挖掘民间艺术精品为宗旨
人民币业务慢慢叫对外资银行开放
职工享受个医疗待遇差异忒大
另外一个办法是拿口语转换成文本
皇马还会得陆续买进当红个大牌球星
炯炯有神个目光透出自豪告自信
两个合起来达到两千九百廿亿台币
偶像组合当然要以青春为资本
十足个教训再让我明白搿一切
国家质量监督检验检疫总局
陆续开办了勿少企业脱实业
学费告零花钱侪靠打工攒
脂肪细胞个体积随之扩大
等辣海按序号排列个琴童一个一个进来参加考试
希望以合法守法去战胜非法违法
自家吃饱仔勿晓得人家饿肚皮
如果开车子个人脱行人侪可以遵守交通规则，埃能介高峰拥堵现象可以得到交关缓和。
广场浪个舞蹈方阵勿断变化
国庆个辰光全厂职工坚守岗位
近代以来个第五次军事革命
旅行支票就交关容易得到兑换
丢失色阶个现象也交关常见
功伟一眼也勿理睬敌人个威胁
宽松个长裙适合高挑身材
一辈子呒没办法摆脱搿个纠缠
灾难发生辣九月廿一号凌晨
台子浪个显示器发出淡淡个光
爱一个人首先要看伊个内在
校际之间个友好往来脱协作更加广泛告密切
今朝夜到个长安街流光溢彩
对小朋友勿可以溺爱
进一步削减淮河污染个负荷
国家个统一是可以达到个
愚弄人家脱自家
歌曲声调铿锵
辣新年个钟声敲响个辰光
也算是一种美好个享受
态度是埃能介和善脱亲切
辣冰雪覆盖个松花江浪
新加坡个经济基础是健康个
枝杈密而勿乱
迟迟勿敢推进农业产业化
奶牛饲养量达到三万头
姆妈照顾奶奶走勿开
辣狭窄路段加强警力
清澈个池塘里向游鱼可以数清爽
动员村民收回出租个私房
村民个公益意识逐渐增强
凯旋门所在个星形广场
平常市区里向明令禁止鸣喇叭
青年勿约而同个打开香槟
五万人无家可归
江湖游侠恐怕勿多了
组成一群英雄个群体
姑妈听好掉头就走
好像一条一条个小瀑布挂辣山沟里向
抛弃为人民服务个宗旨
挖掘利用伊个资源优势
补贴更加多个困难职工
威胁居民个生命财产安全
饭店个部分门窗玻璃拨弄坏脱了
到处可以看见大块个石头造个清真寺
伊个制作技术老早已经失传了
基督教个教堂雕刻有交关
极目远眺无边无际个海洋
聚光灯从伊个身后打过来
巩固自家个阵地
秤砣个铅封已经拨磨脱了
精选了四百六十二只白莲花
西藏那曲地区个暴风雪持续勿断
佛像拨运回香港
扭转劣势
搿个损失会是交关惨重个
欣赏顶美妙个歌
搿明显是乱话三千
楼道里向交关昏暗
价钿个制定应当符合价值规律
操纵市场价格
定价个方式程序脱原则
分局党委召开两次常委会
暴风雪遮天蔽日
伊老是开心个答应下来
读懂弄通邓小平理论
奔赴陕甘宁边区
从事勿一般个工作
根本个原因是种子市场混乱
神圣个法律
增强表演个惊险脱观赏性
反对奢侈浪费
多次粉碎了日军个扫荡
勿会再劳累奔波了
外国资本开始重新进入墨西哥
争议个焦点勿是收费个多少
山东孔府家捐了十万块钞票
砍下来一米左右个棍子
反对而且纠正行政命令个办法
阻碍人民群众开展抗日活动
子女进学堂脱寻工作
脊髓严重损伤
正好是阿拉长久希望个
长期以容忍通货膨胀为代价
起草个指挥作战电报
野战军跟地方军相呼应
堵牢邪恶告恐怖个大门
过度个捕捞让鱼类大大减少
宇宙当中原来也有弱肉强食
水利是基础个基础
调整了种植业个结构
抑制市场个无政府主义竞争
我一张一张观赏了搿眼画
精简人员
通俗易懂又意义深远
罗布泊形成一只小湖
扶贫工作千万勿可以急功近利
现在个政府会得面临垮台个危险
面临个形势交关严峻
闪烁创造个火花
退出了竞买个行列
周教授今年八十多岁了
筹集了交关资金
水浒传因此先声夺人
琳琅满目侪是影碟机个广告
稍微让人感到一眼忧虑
散文个意义更加贴近人生
战士个豪情脱女人个柔情
紧跟个就是珍珠港事变
粗糙个大手又拿起课本
伊居然开始发抖
现在再觉着还是忒匆忙了
交关房子唱个是空城计
而是一座颜色淡雅个围城
炸坏脱一眼房子
哪能让效果顶大
何大爷一面摇头一面摆手
稳妥一眼比较好
搿个是珠江水冲个龙井
人体个第三状态
嗓音勿再清亮
含着眼泪水
民主党派新政协
茶楼面对马路个一面
楼下个声音悠悠扬扬
警察个作用绝对让人叹服
搿些雕像大多数已经发黑
丧失了交关好个机会
坚持加收税款滞纳金
占贷款额个百分之八十
人打喷嚏为啥要闭眼睛
创办各种专业个短期培训班
宇宙个膨胀会得放慢
倒闭个可能性勿大
威尼斯个人口大约有三十五万
司机磨蹭了半日
侬是勿是绕道了
旧个住房制度非改勿可了
但是只有各领风骚两三年
防止冰糖跟包装袋粘辣一道
领取津贴个辰光是十五年
处理个辰光勿要超过三日
伊脱一眼僧侣以身作则
臃肿个身体脱迷离个眼神
伤害了大家个感情
呒没拨基层添一件麻烦个事体
正好是播种繁忙个节骨眼
亡国个阴影充满胶东大地
吵醒了整个张家口地震灾区
愿意跟马耳他政府一道努力
摩擦告纠纷从来呒没间断
一百英镑可以换一千三百块洋钿
每个好图只有得拿一部分生活费
特别个地理历史优势
褒贬个准则
自家酿个苦酒自家吃下去
从索马里到扎伊尔个战乱
只讲闲话勿用枪
拿孔明个闲话当做耳边风
讨论技术转让个新方式
充分利用金融杠杆
搿种丑闻是辣交国家抹黑
有辰光甚至会得变成冲突个焦点
混淆多样性告多元性
为国家挽回了交关损失
设施现代而且质量高个安乐窝
勿要以为搿搭个黎明静悄悄个
生命像一根火柴
看好自家个老婆告子女
江口附近发生流行性脑膜炎
摩洛哥属于阿拉伯民族大家庭
阿拉是卖牛肉个服务行业
再教育是交关艰难个工作
文物贩子更加狡猾告猖狂
牵扯了公司大量个财力脱人力
练习个机会勿多
伊担心伤害伊拉个自尊心
伊开始拨熊猫馆洒水消毒
抓牢精神文明建设个根本
关于赃款赃物个处理
面对石油跌价个冲击
张罗从小苦日脚过惯了
七岁个辰光大腿骨折
阑尾炎急性发作
居然辣村子里向办起托儿所
贫困个农户交关难寻着担保
讲勿定老头子留个侪是假个地址
特意派人量好尺寸
生怕农民提意见寻吼势
减弱了政府个威信
辣八达岭长城浪看夜景
通报了旧年全国火灾个情况
面对来势汹汹个金融风暴
提高医疗诊断个新技术
双方互相交白卷
来到农场个庄稼地
其中大部分是荒地或者沼泽地
入海口个闸门坏脱
汉白玉个颜色像羊脂一样白
共同创造了中华民族个灿烂文化
政协个情况比较特殊
准备了三万多块个药品
一大批柬埔寨个政治家辣国外逃亡
伊拉辣北京电视台欢聚
电影个市场运作交关重要
辣知识个海洋遨游
勿要帮资本家省钞票
到处充满了生机勃勃个青春气息
伊担任军委教导师个参谋长
老将军笑眯眯个开始讲闲话
心里向个感觉交关好
罗马个圣诞夜是老沉闷个
夕阳拨椰子树个手臂拉辣海
侪辣海淘浆糊
第一场由法国队对秘鲁队
搿是勿符合票据惯例个
散乱个状态自然形勿成合力
中央民族乐团应邀访问奥地利
纵观四川个历史
利用低温杀死癌细胞
刺激文化上个需求
一系列制度个落实
首都个各大剧场好戏连台
夜饭个香味扑鼻而来
一艘新型个潜艇电机发生故障
窗门外头白雪皑皑
修改了发展规划
两边个工作量有明显个差别
曾经参加诺曼底登陆
搿个是海外华侨个发明
参差个乔木
中国重视发展搭瑞士个关系
我个房东是一个敦厚个中年人
远大个理想抱负辣辣何里
建立稳定顺畅个销售渠道
伊拉生产出高质量个葡萄酒
慢慢叫升上晴天个天空
咕发咕发勿想去
采取歪曲捏造脱拼凑个方法
难免陷入尴尬个境地
警察逮捕了两个恶作剧个人
一种怀旧个心情
一首又一首个赞美诗
发式妆容个美观高雅
老百姓侪会得立起大指末头赞勿绝口
办理出院手续
轻柔婉转个音乐辣耳朵旁边萦绕
帐篷个主人外出还呒没回来
伊一骨碌从眠床浪向翻只身爬起来
伊拉采取厂院挂钩个办法
缺少眼天真脱想象力
鸭绿江边烽烟四起
跳出纯种植业个圈子
冲突告摩擦也越来越直接
刷新了电力行业个交关记录
以知识为基础来组织生产经营
老虎个繁殖也跟季节有关系
特地捐了一辆机动三轮车
偏离真个资金供求状况
交关问题是可以达成协议个
可贵个务实精神
花盆难养万年松
协调了城乡之间个均衡发展
吐鲁番盆地就辣海铁路线上
快步走辣田埂高头
连云港核电站项目启动
美军讲勿定会故伎重演
大海用汹涌个波浪呐喊
捐款个市民仍旧络绎勿绝
打破脱思想僵化个精神枷锁
老人个白内障慢慢叫严重起来
善良个人作出牺牲
钦佩伊渊博个知识
平稳个实现经济体制个转变
外资辣海谨慎缓慢个回流
蝶泳个实力相对比较弱
黄金是一种贵金属
全局个服务水平稳步提高
减缓了土地个荒漠化进程
病人慢慢叫醒过来了
大话脱仔假话经常性是双胞胎
有一个比赛吹牛个相声
弄清爽党外人士出席个情况
地中海地区个人比较长寿
稀里糊涂就上当受骗了
拱手向在座个大家行礼
流露出一种舒坦脱仔真诚
我国放宽了棉花个进口政策
栽培引进脱挑选优良品种
八字还呒没一撇
搿个勋章高头个名字交关奇怪
看辣海浩浩荡荡个大海发痴
房子个事体由㑚单位解决
老婆是我个左右手
千万勿可以掉以轻心
大步个走向繁荣
第二轮冲击波又来了
柔软个黑颜色头发披辣肩胛浪
概括出一个千真万确个真理
咖啡色个头发
明朝就要进行投票选举了
勿平衡是一种推动力
筛选一眼前景比较好个产品
来宾里向有老中青三代国手
搿是以色列白相个一种手段
消防员勿容易到达灾区
彼此个经济联系辣海减少
昨日夜到个枯树枝已经长出新芽
吮吸大地母亲个奶水
一眼假个物事也呒没
报告里向勿再多讲了
每一篇稿件个成本侪老高个
勿可以破坏候鸟个正常生活
生产高蛋白个饲料
妹妹个心灵拨深深个震撼了
走进拉萨个农贸市场
樊蒂冈教廷发表了一份文件
打弯走直角
准噶尔勿再迷雾漫漫
人呒没压力轻飘飘
双胞胎小囡侪辣美国工作
刘旋获得平衡木第三名
大片草场面临掩埋个危险
走路勿稳个女客人
绚烂个礼花辣夜空当中燃放
满腔个热血辣海燃烧
清风阵阵个春天夜到
特马港是西非第三大港
扑上去扯埃个人着火个衣裳
澎湃个激情还呒没平静下来
今年可以收获第一批果实
彻底推翻封建农奴制度
旁边个微机屏幕浪信号灯辣海闪
算盘打到天外去了
特别是已经兼并改组个企业
露出来交关健壮个筋骨
镶辣海一块一块个勿锈钢钢板
全面禁止核试验条约已经达成
英镑曾经是绝对霸主
太太有眼勿同意个眼色
讯问一般应该辣看守所进行
辣核战争当中勿会有赢家个
攒了交关硬币
代替白炽灯等低效个照明光源
脚手架密密麻麻个
糊涂费个清理审核已经结束了
邻居个闲话让伊深受启发
想要混淆视听
招进来八名下岗个女工
鸟类个生存空间越来越小
拒绝收购搿些胡萝卜
阿拉总算洗刷了历史个耻辱
每一页当中侪有一片玻璃纸
安乐窝养成懒人
泥菩萨过河自身难保
沉闷个干雷引起个天火
投入应该是多渠道个
攀登北美洲顶高个峰山麦金利峰
我想阿拉总算对得起姆妈了
打砸抢烧接连勿断
搿勿是一句装腔作势个自白
从马六甲海峡刮来个风
交关热个船舱让人汗嗒嗒渧
强迫伊揿电钮
种了一百一十个品种
刘耀明面临辍学个危险
面孔浪个伤疤辣海发红光
外头凶猛个寒风扫过戈壁
完成李桦个一个心愿
短暂个领先之后越打越快
因为伊个祖母有交关厉害个糖尿病
伊努力赶走了寻吼势个流氓
小囡吃光了带去个点心
重金属镉含量常常严重超标
造成软骨组织拨破坏
跨越了浩瀚个生命历程
预算个开支部分打了折扣
脱轨个车厢撞上桥基
伊拉老早就金蝉脱壳了
加强国际防止核扩散机制
沙特队破天荒个进十六强
飘零个落叶
冲击搿个冰冻个山角
税务局长换了一趟又一趟
放宽了交关政策
情况个复杂程度也有所勿同
穿过古老而幽深个紫禁城
抢吃个游客落脱个扶桑花瓣
到今天留下来几道暗暗个疤痕
四川个外贸净出口份额小
详细个检验结果勿久会得发表
清晨袅袅升起个炊烟
日寇全面侵犯东三省
某个人个货物拨扣押
只看见漫漫个沙土脱戈壁
门票个价钿是八十五美分
头顶个天空是埃能介遥远灰暗
贬值个压力仍旧存在
偷漏个税收要补征入库
五座汉白玉桥像长虹贯日一样
肉质细嫩呒没腥味
群众拿伊叫做耳朵旁边个腐败
女王对搿个事体表示感谢
中英关系进入了一个新阶段
人民群众对此个满意度比较低
广大干部脱群众积极拥护
保持机关工作个正常运转
加大电力结构调整个力度
矛盾个焦点是电网
果断采取措施综合治理
伊拿伊看成像命一样宝贵
保证澳门经济个持续健康发展
耕耘就会得有收获
伊具有广泛个代表性
澳门个前途交关光明
确认管道个安全性能
告诉伊讲以后侬跟我做生活
一举拿伊抓回来
发展前景广阔
新疆南部个塔里木盆地
天安门城楼会得进行维修
整个行业一共盈利一点六六亿人民币
中共十五届中央委员
进入良性循环
呒没发生任何麻烦
韩国采取了经济紧缩措施
汇兑个手续费一定会得下降
辽宁队看起来已经无心恋战
增强了对社会个了解
锻炼了与人家交往个能力
大肆挥霍钞票
壮观个景象吸引了上万个人
李镇长是经济学个硕士
船闸里向常常堆满白颜色个垃圾
努力筹措收购资金
终于轮到我来提问题了
赔偿因此造成个损失
明显违反了广告法个规定
定期对伊拉进行普法教育
欢迎广大读者积极参与
民族尊严受到侵犯
结果新生周刊拨勒令停刊
中美关系个发展勿会一帆风顺
我想聊一聊一把手个问题
培养搭仔保持高尚个道德情操
要克服庸俗个权力观念
解决库存积压个问题
安静个等辣海意中人个光顾
有一种高人一等个优越感
生存环境完全勿一样
旅游业个投资达到十二亿美金
单独解决黎巴嫩问题交关困难
市民政局批准了伊拉个申请
农产品市场空前繁荣
世界形势迅速发展
但是呒没取得突破性个进展
历尽了人世间个磨难
每日来阅览个人络绎勿绝
思维仍旧介敏捷缜密
原来个一片松林拨砍光了
挑了一个交关好个辰光
依靠科学个管理
忽略了人才配置个科学性
出于局部利益而护短
驻军个官兵军容整洁
而且积累了文化下乡个经验
渤海黄海有五六级偏南风
受到大家个称赞
缩短了就诊个辰光
春天个太行山区乍暖还寒
成为脱贫致富个带头人
搿眼人后头绝大多数拨杀害了
琼斯个指控勿构成性骚扰
政府预算案迟迟呒没办法出台
中欧领导人应该高瞻远瞩
适应特区快节奏个生活
吸引了交关武术爱好者
拨观众更加多个思索脱感受
应该受到应有个谴责
悠闲自在个漂流
辣海游历美好个梦乡
以前晃晃荡荡个混日子
原来以为肯定会得到赏识
来稿请寄到《人民日报》总编室
妥善处理彼此个分歧
坚决制止乱砍滥伐
受到冷暖空气个共同影响
进一步加强选举个宣传工作
飞机里向发出震耳欲聋个轰鸣
比昨日降低了十点九二
阿拉变成了当之无愧个冠军
搿是宣言个精髓
实事求是是马克思主义个精髓
搞勿好刚刚相反
对佛教个传入作了深入个研究
马上拨村子里向安装了避雷针
彻底个避免了灾祸个再次发生
伊立时立刻到处奔走求救
埋藏个才能就会得突然惊醒
劝说父亲同意伊弃文从医
当地政府又筹措了一部分资金
写出航运史个新篇章
树立起测量个标杆
几乎每一家个窗子侪是透明个
公园当中还立了一块纪念碑
平台高出绿地六米
总投资大约四百亿块人民币
混凝土两百八十八万立方米
市中心个人民广场交关热闹
有眼老干部一辈子辣基层扎根
法国个民主联盟濒临瓦解
谴责伊个爷娘无情无义
勿仅是错个也是愚昧个
想骗李某买大额保险
让病虫害对农药免疫性增强
纳税人要绕道申报
大约占总营业额个百分之十五
旅行社应该多开温冷线
用电脑种黄瓜番茄甜椒
拿过来套用一下就可以了
快点救人要紧
俄罗斯是一个泱泱大国
台湾文化个始祖沈光文
搿就是噩梦醒来个状态
编写教科书
蛮有辉煌之气个
走访了九十多家专业户
爬了两点五公里长个山坡
来信当中反映个问题基本浪属实
伊总算睏辣病床浪
侬可以放纵自家个野性
迎牢仔扑面而来个黄沙纵横驰骋
解决现役军人个后顾之忧
公司招聘个下岗工人
实施劳务派遣
打工个小姑娘当列车长
执政党跟在野党讲法勿一样
督促日本采取对策
观看小朋友个表演
一身普通个粗糙牛仔服装
遵纪守法个意识提高了
辛苦寻求合作伙伴
乐凯个选择呒没错
陈耀先点头答应了
十九个科技人员立辣甲板上
各个地方要抓紧辰光争速度
整串个葡萄形状个番茄
天浪飘起蒙蒙细雨
方方面面格外挑剔
舞台浪时勿时个出现热闹个场面
想必只是一堆废铁
掌握了全局
金融政策勿配套
搿一个闷棍打得忒突然了
留下耕耘个足迹
缩短研制告生产个周期
温暖了普通干部群众个心
捆绑四只助推火箭
虚假广告发案率大幅度下降
风驰电掣一样个冲出星星峡
深深埋下了仇恨个种子
服装哪能定价钿交关重要
消费者个需求是多层次个
后者可以增强植物个细胞膜
是人民群众给予个无价奖赏
社会生活个节奏紧张急促
搿眼还只勿过是看得出个缺点
辛辣油腻个物事勿要吃
美国计划研制一艘潜水艇
我外公外婆住辣外地
有一个新加坡个同行去爬长城
依靠水源创造出灿烂个文明
由专门个人进行文字推敲修改
决策个跟踪反馈交关重要
好像一条奔腾个江河
进入了百花枯萎个季节
空闲个辰光蛮零碎个
统一设计沿街住宅个阳台
突然拨冰雹打得东倒西歪
只怕勿够恐怖残忍
胜过久别重逢个兄弟
但是拿勿到以前承诺个工资
穷人个小娃早当家
侪是圆形个鸟巢
浑身个疲劳顿时驱散了大部分
一种交关便宜个腌起来个小菜
辣温柔乡里向沉迷
但是澳洲仍旧是交关热个
炼油变成岛上主要个产业
但是今年个任务侪是啃硬骨头
介绍了两趟开会个成果
侪可以享受国家个抚恤金
让当地个一眼农民负债累累
更换品种需要新一轮个投资
大丈夫一言九鼎
大幅度提高车子个运行速度
辣社会浪流传个顺口溜
打乱了经济秩序
奉献了自家个宝贵年华
韩国答应了搿些条件
辣海减压分流个辰光加固捆绑
发出金黄色个灿烂个星光
四月底会得出现闷热个天气
搿是一座雾气缭绕个山
烧好吃个小菜
尼日利亚、卡塔尔等国家纷纷模仿
睏辣地垟浪勿会动了
模特辣观众后头出场
讨论了冷战个起因搭仔经过
避免出售原材料
西藏个人权事业辣海勿断进步
排队个人还是勿愿意走
对公民提出解决纠纷个要求
台湾个前途决定于祖国个统一
没收了伊自家刻个假公章
讽刺是喜剧艺术个特长
曲折个故事情节
隔断了跟山外世界个联系
敲了半日也呒没人回应
背上了家庭出身勿好个包袱
心想搿能介就应该轻松了
心里总有一股勿爽快个味道
取消所有关卡拖勿合理个收费
吉祥个名字包含了希望
海洋是一个富饶个资源宝库
伊是一个护士长
随便记者看心情杜撰
侬个心是铁打个𠲎
历史是勿容篡改个
辣路旁边掼跤了
负责本地个和平告安全
变得茫然又荒谬
腐化堕落个原因有交关
好好叫忖当中个味道
挖出来个沙子越来越多
开始对英国进行正式个访问
目的交关明确
基础设施个投资规模侪比较大
外加回答了伊拉提出个问题
转变政府个职能
积累经验
帮助干部解决各种思想问题
妥善安排伊拉个工作
总体水平仍旧相当低
甚至由于超负荷而发生火灾
坚决贯彻国家个金融政策
会得辣一九九九年年底投入使用
以短期培训为主
西安个民警就是搿能介个
我讲要冷静眼，看透问题
搿个看起来是一个简单个加法效应
技术辣海发展
全力追捕埃个假冒个许队长
核查工作进展顺利
但是日本个改革措施相对紧凑
勿良债权曝光
引发经济滑坡个事体
让比赛更加具有对抗性
建立有效个就业机制
带了屋里向人到祖宗坟墓前头祭拜
辣空中盘旋了一圈
拿土地分成几个小块
奉献真挚个爱
感觉头晕疲劳虚脱甚至死亡
让人脱仔动物植物侪受到危害
还呒没买车票
几个子女争伊个房子
阿拉组织了搬运服务队
领导认为小李忒平庸
健全了一系列管理规章制度
第四个是循环系统方面出现个问题
伊甘愿到边疆去
伊是阿拉民族个骄傲
一场激烈个战争在所难免
伊拉勿是江苏人
解放之后伊拉住辣上海
每个人侪享受公费医疗个待遇
阿拉成功个处理了搿些大事体
采取了一系列重大措施
跟老一辈相比还有蛮大个差距
有啥意见可以向中央反映
搿个绝对勿是提倡照搬照抄
拿集体领导当作陪衬
要懂得尊重别人
大连市降低商品房个售价
义务教授烹饪技能等内容
农村稳定个最主要因素
果实匀称美观
深受消费者个欢喜
辣柑桔采摘之前
个别个人甚至忘乎所以
可以勿受约束
超越了法律个界线
总结历史个经验告教训
明白搭仔清白就像唇齿相依
公司实现扭亏为盈
中国女单高手陈露退役了
避免了一眼负面效应
森林茂密覆盖个地方
维护了农民个合法权益
带领群众共同致富
伊拉个技术进步比较缓慢
要积极也要稳妥
并呒没实现根本性个转变
积极开心个走上新个岗位
坚决裁减冗员
要有彻底个革命精神
整整三个钟头
精美个字画
可惜木已成舟
懂得真正个人生
鼓励群众挖掘民间个艺术精华
引起伊无限个情思
依然辣海沐浴阳光风霜脱雨雪
憧憬未来个美好生活
陷入尴尬个困境
大家应该坦然个对待搿一切
亚洲会得比以前更加昌盛
配套设施差
规模已经登上了新个台阶
率先推行了搿个新制度
精心扶持了一批拳头企业
农民勿容易听到广播
凝聚了双方几代人个心血
挑起了我国航天事业个大梁
中亚联盟个队伍辣海壮大
国家向企业征税
只勿过是对分配工作仍旧忐忑勿安
假冒伪劣产品像过街老鼠一样
好强个性格特征
辣风里向颤抖
埃个绿勿是故意渲染
吸引了大批个大学生
地面报告讲狂风辣海肆虐
飞机突然剧烈颠簸
阿拉曾经辣海灾难个边沿
音乐从激烈变得温和
具备自身运转个机能
体现出职工个主人翁地位
瞄准市场创造名优产品
直接跟收益挂钩
具有永恒个价值
辣海历史转折个辰光
宁愿一辈子清贫
搿个是一种抽象个制约
一个呒没规范控制个社会
批判反文明反社会个现象
普通个劳动力侪可以担任
常常有交关潜在个才能
邻居脱同事侪表扬伊孝顺
功夫勿负有心人
天浪辣海落雨
搿能介围出来一个长方形
黄山个山水文化
学生代表充满激情个演讲
条件交关简陋
翻开店里向精美个菜单
呒没办法容纳各种车子个行驶
搿个是一种独特个文化
到处侪有茂密个绿树林
布鲁塞尔辣海西欧个中心
看起来亲切又活泼
小伙子侪搿能介讲
严格控制庆典个规模脱开支
产量脱五年之前差勿多
呒没办法形成气候
大别山辣辣苏醒当中
针对现实个情形
积极稳妥个改革安置办法
动摇了现在个人类进化理论
局部地区有大雨或者雷阵雨
媒体表扬了阿拉
做大量细致艰苦个工作
每年侪组团到日内瓦参加展览
捐赠几千块个图书资料
造成果园个地垟露出来
开创外交工作个新局面
明确否定了搿种看法
煽动排外情绪脱种族仇恨
是勿是已经寻着黑洞存在个证据
收购价是三点四亿英镑
日本经济濒临崩溃个边缘
美国要员频频出访日本
现在公安局打击个忒结棍
明明看到个是一千美金
但是又是啥人对伊下毒手呢
从小就辣社会上闯荡
有农药味道个千万勿要买
道路交通要比平常堵塞
拿无线电传输当做发展核心
铁路售票开始电脑联网
地方旅游个立法工作
甚至宁可犯法也要做
今朝访问了人民日报社
侬个施政原则是啥
刺激沿线旅游业个发展
搿个指导方针个确立脱实行
手里向个道具是一把扇子
文革当中搿件事体又拨拿出来讲
产生了交关大个品牌效应
合理解决护林员个薪水问题
夏天拨小树浇水施肥
考核各级机关干部
医生诊断成颅骨个开放性骨折
辣玻璃瓶里向种植试管树苗
还呒没逆转个迹象
难板认得一个年轻个老师
打乱社会经济秩序
每年有数百万美元利润
公司个地理位置比较偏僻
举办了第三期培训班
伊讲个是爱心个传递
渔民个面孔浪老发愁个
车子熄火了
提高育龄人群个文明素质
动植物检疫监察手段需要改进
本国个文明会得受到摧残
负责协会个经营开发工作
旧年仔上交商品粮两万多吨
抓牢历史机遇
拿片面个理解去指导工作
拿宽广个眼界来观察世界
缺乏赶超个信心
买蒲桃磨成粉拨女儿吃
首先参观昆明个民俗村
拨人一种老实个感觉
一歇就到了炎热个夏天
辣摇晃个甲板浪俯视大海
追踪国际发展个动向
坦荡率直个人格
伊像永远勿会疲倦个大海
概括来讲是两个方面
尽可能减少伤亡
特别要避免空喊口号
以出人出戏出作品为目标
交关受青少年读者青睐
抵达平壤个第一架外国班机
向客户提供一条龙个优质服务
参观博物馆，走访名胜古迹
画风写实细腻又富有诗意
伊个回答引起哄笑
天浪向勿会得落钞票个
像搿能介个措施勿胜枚举
损害了顶宝贵个商业信誉
父亲来自广东梅县
隔仔柜台忖客人个心理
一座古老个砖木结构个房子
骗走了一百一十多万块个学费
海南个道路更加坎坷
创业精神振奋高昂
创立了勿朽个成绩
实现了为社会分忧个心愿
就像辣姆妈个怀抱里向一样
无穷个探索无穷个苦恼
英国完成了对爱尔兰个吞并
但是印尼坚持勿退让
生还个希望渺茫
适当个降低出让个价钿
顶难操作个是强强联合
集团有名无实
豆制品配送体系
勿同版本个内容大同小异
英国中西部连续几日大雨倾盆
身临其境感受世界杯个狂潮
陶瓷制作有眼规模了
伊始终呒没离开过黄河渠
菲律宾个外汇储备增加
来勿及采取应变措施
毛毛变成园子里向个新闻人物
抢占了市场个制高点
阿拉勿想往火坑里向跳
高楼并勿是浦东个全部
辣辣地中海南面个突尼斯
控制人口忒快个增长
连一张桌椅板凳也呒没
骄傲就容易犯错
伊拉累计投入百万块资金
挽救了交关生命垂危个病人
省下来个交易费用
应该勿再只是一个奢望
对尊严个渴望
搿个是阿拉勿可逃脱个运道
桑树浪个叶子绿得发光
挡牢大大小小个院子
蜂皇浆是黄颜色个
表现出一种人格力量
伊拉以薄利多销为宗旨
寸土寸金勿可以浪费
爆炸个声音接连勿断
有一个美丽迷人个岛
潜在个需求变成现实个需求
搿勿仅是一个名称个变化
美国呒没铁饭碗个讲法
减少忒早辍学个人数
难免生出骄横之气
胡智华是一个勇于挑战个人
搿个是交关荒谬个想法
保证国家政策个统一
防止企业谎报资产隐瞒欠债
调动了农民个积极性
唤起了公众个科技意识
难讲有啥大个技术创新
隐瞒原油个真实产量
㑚哪能跟人家比
伊拉几趟出访莫斯科
真实跟错误侪有个
伊对父母老师个感情
笔者倒勿敢苟同
辣海体验牺牲脱奉献个内涵
整幅图画是暖色个
震慑统计违法个人
引起社会各界个热切关注
到处躲避但是呒没用场
藏历新年个年初三
顺利实现了债权个清偿
复杂个气候地貌地质条件
为幸福工程开展募捐活动
化工厂应该严格遵守劳动法
花池脱小园林繁花点点
改善了水利灌溉个条件
港口个开发前景相当广阔
努力弘扬真善美
我国改革进入攻坚阶段
面对新个形势脱任务
搿是一条宝贵个历史经验
勿可以输辣起跑线浪
人与自然和谐个共存
有可能现在作出评价辰光还早
日耳曼人有辰光像一部机器
拿病人送到医院急救
阿拉老百姓勿习惯搿个物事
勿占集体个一眼便宜
解决资金周转问题
事体还勿止搿眼
每当碰着阴天落雨就疼痛难行
搿枪新鲜素菜大量上市
沉着个应付各种挑战
增加生机脱活力
全场响起了热烈个掌声
行政立法司法机关侪运作正常
扩大基础设施个投资规模
对此阿拉抱有充分个信心
今朝夜到灯侪亮了
香港特别行政区宣告诞生
从单项政策突破到综合配套
把握好职工下岗个力度
制定切实可行个计划
努力拓宽项目受理个渠道
切实担负起防汛指挥个任务
加强了对重点水库个调度
缓解长江个水流压力
借此争取其他议员个支持
整个红勘体育馆马上欢声雷动
忒多个喜庆辣今朝汇集
通货紧缩个现象已经出现
泡沫经济崩溃到现在已经七年了
庆祝欧洲中央银行正式开始运营
防止历史个悲剧重演
企业个资产构成有眼变化
无形资产个比例辣海交关快个增加
人类进入信息时代
球场里向热气腾腾
法律个生命在于实施
我国个农业属于气候型农业
吸引了更加多个外国投资
一直辣海尽公仆个责任
勿断个辣落实当中促进发展
伊拉个心情勿大轻松
读者群相对来讲比较狭
有想法个人做事体从来勿会后悔
肯定会得有鲜鱼活虾
连形式也格外优美
笔迹端庄雄劲
全力以赴争取丰收
草地退化越来越严重
确保法院队伍个廉洁脱公正
屋里人个体贴交关重要
职业教育已经占据了半壁江山
压力跟牢仔责任感一道来了
东南亚个金融市场再一趟剧烈动荡
居民侪打开降温个工具
前头个路还交关漫长
欢喜书房里向埃一种神圣个宁静
跟顶开始个冷漠形成反差
心情还有眼忐忑勿安
呼吁社会关注妇女问题
激起了社会个真情告良知
有一首还呒没苏醒个诗歌
咖啡馆里向灯光昏暗又温馨
凤凰山是大屿山个顶高峰
浩瀚个海洋
牧童回去个黄昏
人类个起源实际浪勿是活狲
温柔个海潮立刻变了张面孔
绝对勿可以一手硬一手软
浪漫个艺术家
伊是慈祥个母亲
平均海拔三千米
感谢风调雨顺带来个好收成
今年当选个是一个金颜色头发个小姑娘
内在个商业价值毋庸置疑
产品老快个占领了省内外市场
促进了大家观念个转变
有偿还贷款本息个能力
菲律宾实行总统内阁制
腐败绑架等犯罪活动交关猖狂
决策个基础是民主告科学
保证养老基金个运转正常
影响了企业发展个大局
我会得后悔一辈子个
派出所立刻拿军用电台求救
聘请了世界一流个专家
拨一眼莫名其妙个失误破坏
伊听见车子里向个女小囡叫姆妈
烧伤个创面基本浪愈合了
美国会得继续援助以色列
查出来交关非法资产
过度个砍伐森林
搿是一个风俗习惯个问题
天象也充满偶然脱随机
第二化工厂缺少一个专家
奢侈浪费个风气得到抑制
强烈谴责了搿个行为
台湾问题总会得拨妥善解决个
伊拉已经度过顶艰难个辰光
获取人生各种各样个丰富个经验
哲学依赖于具体个科学
集团确立了九只大个重点项目
整个港湾看上去交关安静
面孔浪带仔永恒个微笑
椰子还呒没成熟就拨摘脱了
尽情享受大自然个慷慨馈赠
荒漠化辣海逼近阿拉个家园
浩瀚无垠个戈壁
对搿个做法给予了充分个肯定
山里向突然响起雷声
邮票个设计由中国方面负责
最后还是竹篮打水一场空
姜云胜辣搿方面可以讲是典范
从贫穷走向富裕
挖出交关蛀虫
搿是啥人也呒没办法相信个事实
灿烂个阳光普照大地
勿停个按动快门
学堂里向有学生子办个校园电视台
发挥澳门个桥梁作用
扭转下岗职工增加个趋势
明朝会得去加拿大访问
到现在还呒没弄清爽搿个道理
黄昏个莫斯科云散日出
邻居担心伊去吃亏
嘴巴浪承诺勿卖假货
来勿及休息
一定要赶辣退休之前赚眼钞票
有一歇呒没看见搿能介个场面了
癌细胞已经大面积扩散
伊拒绝了组织个照顾
精明个企业家也趁机加入进来
呒没一眼粉饰雕琢
匹夫勿可夺志
阿拉小朋友腰缠万贯
伦敦市区个马路密如乱麻
两边大片个田地杂草丛生
奔腾勿歇个江河溪流
拨自家一个适当个定位
紫红色个面孔浪带仔微笑
渤海个蓝颜色辣海拨黑颜色吞没
解决了电视机闪光个问题
销售额辣辣五亿美金以上
各个项目个竞争越来越白热化
搿种事故辣体操当中交关少见
特别个营销策略
租赁费每一年递增廿万块
马上要走进新世纪个门槛了
反对核扩散
复杂个是双方哪能打破垄断
世界上呒没免费个中饭
探索了一条属于自家个道路