侬到啥地方去啊？
啥地方？
我搿副牌里有七只烂污泥，侬哪能会得勿输拨我呢？
搿爿店哪能开辣搿种介幺二角落头里个啦？
侬叫我后头个日脚哪能介过法子啦？
侬一家头立辣门口头做啥？
伊个电话号头是啥？
侬大清老早来叫我啥事体啦，介急啊？
侬吃饭准备吃到啥辰光喃？
伊拉生活做到半豁浪当停下来了伊讲，为啥体啊？
㑚小菜场几点钟开秤啊？
搿位小朋友是原始股，侬看看叫好白相勿啦？
一日天有得多少产量喃？
搿笔生意到底有得多少出产啦？
侬一个号头进账多少啊？
今朝一日天下来效涨多少啊？
侬搿家公司效涨好勿啦？
调眼头寸来拨我用用好勿啦？
搿件衣裳几钿啊？
伊家生做得介好，侬还有啥好还价个啦？
我现在还缺廿块洋钿，侬脱我调个头好𠲎？
零头有𠲎？
我下个礼拜天到青浦赛车场去白相卡丁车，侬也去个对𠲎？
吃脱伊，一点点脚脚头还要留到明朝啊？
侬面子要𠲎？
侬穿得搿副吞头势到马路浪去像啥样子噢？
伊拉两个人要谈谈，侬去做电灯泡做啥啦？
侬到底有力道𠲎，搬得动𠲎？
发寒热啦？
青年当中个试婚，是对婚姻恋爱个慎重，还是草率喃？
搿种题目侬也做得出啊？
听说伊又有新方向了啊？
上海小女人，侬欢喜𠲎？
搿种人呒搭头，小气来兮，睬伊做啥？
侬搿个人哪能介阿胡卵个啦？
没起来啊？
讲闲话呒没反应个，侬脑子坏脱啦？
囡啊，侬糖糖要吃𠲎？
正经点好𠲎？
今朝夜到泡汤去𠲎？
阿拉今朝调个花样，勿打八十分了，打斗地主哪能？
我脱侬横十块洋钿，侬肯勿肯？
朋友辣何里混啊，发财了𠲎？
有啥讲头𠲎？
伊是会说会话，人家哪能会得勿欢喜呢？
侬搿个人就是勿上道呀，现在啥个社会啦？
侬看伊帅𠲎？
好好叫告诉我，勿要白相我好𠲎？
侬要带伊进去啊？
今朝夜里出去，有方向勿啦？
伊已经走得老远了，侬睏醒了𠲎？
长远勿见，侬蒸发啦？
侬预备打人啊？
侬跑上来做啥？
侬头冲出仔做啥？
啥体板面孔？
今朝呒没啥事体，大家出去白相相好𠲎？
侬哪能睏勿醒个啦？
侬覅发嗲了好𠲎？
有闲话就直接讲好𠲎？
勿要侬管个事体侬瞎讲八讲，发神经病啦？
搿班船侬上勿上喃？
搿桩事体交关麻烦，侬去接伊嘴做啥？
搿眼技术，侬舍得拿出来为大家服务𠲎？
伊钳牢我勿放，哪能办？
吃个用个送礼个，统统我报销，侬看哪能？
搿两桩事体搭界𠲎？
今朝请侬相帮我领领儿子好𠲎？
砚台、毛笔已经脱侬预备好了，侬来写字𠲎？
搿张派司侬弄得着𠲎？
等到拨人家看到，刮三勿啦？
伊为了自家出卖朋友，侬讲刮三𠲎？
辣马路浪也会得触电，侬相信𠲎？
啥人碍着侬啦？
人家讲侬欢喜伊，有搿事体𠲎？
侬讲出个闲话第二天就勿算数，叫我哪能相信侬啦？
喔唷，侬今朝着得老克拉个来，吃喜酒去啊？
报告短缩一眼好𠲎？
搿把浴汰得爽𠲎？
钞票呒没还拨伊，伊哪能会得捂心喃？
我脱侬搿能敲敲背，侬适意𠲎？
就拿㑚囡儿送出去啦，侬肉痛𠲎？
侬看搿记我伤𠲎？
侬看看还有啥事体还呒没安排到家𠲎？
侬看搿个小囡老卵𠲎？
侬看伊打扮得懂经𠲎？
搿只照相机卖相戆𠲎？
侬神气来死做啥？
侬搿个人做啥介狠，老是勿买账喃？
挖里挖掐的事体勿要做出来了好𠲎？
搿件白衬衫哪能看上去有点黄哈哈个啦？
侬木头木脑个立辣海做啥？
上一枪侬身体勿大好，是𠲎？
啥人来了？
侬啥体勿去南京？
侬啥讲究要做搿个事体？
伊几时来个？
一斤荠菜要几钿？
侬哪能介晏来啦？
搿种菜哪能介吃法子啦？
侬到底去𠲎？
侬专门盯牢我做啥？
今朝阿拉一道到大世界去𠲎？
我都勿要去个地方，伊会想去𠲎？
今朝伊总会得来个𠲎？
侬阿是学生子啊？
侬答应我了，阿是啊？
侬屋里阿有汏衣裳板？
阿有啥坏套鞋拿来修𠲎？
搿点线装书侬阿要啊？
我好进来𠲎？
一斤桃子能有几只啦？
啥人肯拨别人欺负喃？
葛末侬明朝勿去了是𠲎？
侬蛇吃过歇𠲎？
侬魂灵头拨伊勾得去了咾？
侬到松江去𠲎？
车子还呒没来𠲎？
勿会是伊𠲎？
要等到啥辰光喃？
我个书包喃？
万一伊一定勿肯来喃？
侬是苏州人还是温州人啊？
搿种地方侬想去啊？
侬讲勿啦，啊？
侬啥个意思，啊？
真个啊？
啥个啊？啊？
哪能，还呒没做啊？
要通知伊𠲎，啊？
勿妨试伊一试，啊？
啊？讲响一点好𠲎？
啊，伊死脱啦？
啊，伊会得从楼梯浪掼下来啊？
啊？伊真个是警官啊？
啊？会介顺利个𠲎？
功课做好啦？
付也付脱了，有啥舍勿得个啦？
哪能办啦？
侬啥辰光跟我一道走啦？
我拨侬个好处忘记脱啦？
伊老来三个嚎？
侬想吓吓我嚎？
嚎，伊倒有汉朝个铜壶啊？
嚎，伊还呒没结婚啊？
侬去勿啦？
伊晓得勿啦？
伊拉笑嘻嘻个，是来认错啦？
侬哪能参加进去了啦？
侬阿是勿肯去啦？
伊阿是个学生啦？
侬明朝来是𠲎？
侬勿会是𠲎？
有啥白相头？
搿只电视剧有啥好看头个啦？
咦，侬来做啥？
叶，侬来碰我做啥？
唷？哪能搿能样子个啦？
唷？啥体啊？
哦，侬倒想着要来啦？
哦，有搿能个事体啊？
嗯，侬呒没去啊？
嗯？侬讲啥？
呣？啥事体啊？
噷，侬骗得过我啊？
哼，伊有啥好啦？
有事体寻我啊？
姨娘讲个到底是真个假个啊？
葛末，埃个召存信为啥体勿当土司了喃？
晓得侬为啥叫陶陶𠲎？
是啥人让我个裙子吃了鼻涕啊？
走介快做啥啦？
陶陶一把拉牢伊个手臂把，侬个胸罩啥个牌子啊？
玮玮强脱伊：关侬啥事体啊？
侬晓得胸罩啥个牌子最好？
伊哪能勿去买块豆腐撞撞煞喃？
垃圾模子，还跟得来做啥？
馄饨是哪能回事体啦？
搿句算是答应了咾？
阿末头讲：侬结婚啦？
燕燕讲：侬跟班没告诉侬啊？
伊一把头抢过来拿胸部汤牢，猜猜看啥个牌子？
啥辰光再碰头喃？
拿得来我看看看，会勿会‘大卡’？
一个女人怨天怨地个讲：介晏，啥人啦？
侬搿只屁骚精，老婆死脱只有几天啊，就屏勿牢啦？
但是伊控制勿牢好奇心，埃个人是啥人喃？
侬讨我做老婆好勿啦？
做啥啦？
勿吵㑚有啥勿好个啦？
帮阿伯结绒线衫啊？
侬叫我叫伊阿伯喃还是叫兄弟啊？
啥叫待侬好啦？
到天浪向去摘星星，还是为侬堵枪眼啦？
搿闲话去骗赤佬，做啥侪可以，伊肯为侬去死勿啦？
伊心平气和个问伊：接下去侬准备哪能办喃？
老王拿了一把引火个刨花进来，啥事体？
啥人叫侬拿小螺蛳押到店门口来个？
伟伟手缩回去：我勿晓得呀，哪能啦？
侬答应杀脱伊个，请伊面孔浪吃两只青皮蛋就算啦？
葛末侬后来哪能嫁拨伊了啦？
敏敏叫了一声：有人𠲎？
老花头开洋馄饨咾？
伊摆正姿势讲：侬个赤膊兄弟现在哪能啦？
勿会个呀，勿鲜啊？
横个啥啦？
佳妮朝碗里洒了眼胡椒粉：我初中勿好看啊？
付啥个铜钿啦，看勿起我咾？
建国侧过身体，还有啥事体？
用手臂把顶一记婷婷，哪能？
搿位同学，侬叫啥？
跟侬回成都做啥喃？
复旦诗社哪能印个啦？
云云个面孔像一层干透个面糊，侬真个有地方印啊？
啥人记一记，啥人有笔？
外头还有多少纸包包？
也有油印机，㑚想用啥个机器印啦？
晓得还问我啊？
邵枫讲：写诗犯法啊？
写诗勿犯法，私立诗社犯法，侬晓得啥个是非法组织𠲎？
警察讲：杂志何里印个？
笔望台子浪一掼，好跑了𠲎？
起来啦，想吃眼啥？
侬搿三寸金莲，雪白粉嫩，哪能也长鸡眼个啦？
要么我荡侬一段好勿啦？
介晏还要回学堂啊？
小姑娘看起来勿胖，分量哪能介重个啦？
阿飞脱浩浩赶到：啥人啊，啥人啊？
迭位同学，哪能介晏也勿回去啦？
侬面色哪能介难看个啦，生病啦？
还记得埃个瘫痪个男小慧𠲎？
新妇勿买账：看啥看啦？
小潘爷叔介好个人，哪能就得绝症了啦？
听说任碧云个预备党员没弄成功？
伊没认出自家啊，勿会个𠲎？
电子手表要𠲎，正宗香港货，来一块勿啦？
勿要忘记脱，侬元宝是啥人开个啦？
侬晓得我上趟仔做啥要回去啦？
葛侬现在，上趟仔做啥要回去啦？
老房子拆脱造新房子啊？
看侬哪能魂灵头也飞脱了啦，到底还有点啥事体啦？
搿种乡下集镇能有啥个世面呢？
问售票员，终点站是何里啊？
饿了一日天了，亲眷没寻着，还是皮夹子落脱了？
介漂亮个小姑娘到阿拉小店打工啊？
慢一点，侬住辣川沙，做啥屋里勿回去，跑到周浦来打工啦？
侬讲个周浦监狱就是平板玻璃厂对𠲎？
侬阿是辣想跷脚哪能好当警察个啦，对𠲎？
我哪能称呼侬啦？
薇薇拨伊叫得来面孔血血红：啥事体啊？
搿姑娘也属老虎，何里天我带侬去认一认好勿啦？
㑚屋里房子介大，还有空关辣海个，哪能勿借出去辣？
晓得刚刚两个人是啥人𠲎？
宁宁冰雪聪明：章家人啊？
侬来做啥啦？
军军讲：伊拉会相信𠲎？
芳姐，出啥事体啦？
葛末我留辣此地算啥呢？
侬拿㑚妹妹反锁啦？
伊哪能还好管侬个啦？
葛末我也去困觉了，分红哪能分法子啦？
勿做侬女朋友就捞勿着了对勿啦？
鱼妹问伊：芳姐侬哪能开始带口罩了啦？
哪能夜饭勿回来吃啦？
楠楠讲：啥人啊？
君君哦了一声：伊做啥要跳楼啦？
侬晓得我最近辣想一桩啥事体勿啦？
群群讲：侬哪能会辣此地个啦？
侬哪能晓得个啦？
侬管我哪能晓得个啦，到底生病了𠲎？
马为东讲：为啥啦？
下趟还要回来啊？
胡佳仪走近了，听见伊讲：娘家人寻来啦？
为啥我手里会有镰刀喃？
刚刚辣床横头坐下来，唐龙根讲：屋里向人寻得来啦？
来店里有一年半啦？
伊辣里屋也叫起来：阿是乔乔回来啦？
香，香过啥？
侬手举介高做啥，又想请我吃耳光啊？
葛末侬接下去有得啥个打算啦？
介早侬到啥地方去啊？
侬当初嫁拨小金勿是也是缘分啦？
印度片，蛮好看个，一道去看勿啦？
埃面有飞车走壁，要么阿拉再去看看勿啦？
马为青问乔乔：侬去勿啦？
啥辰光请我吃喜糖啦？
侬哪能说服㑚老娘个啦？
侬想想看我会害㑚勿啦？
假使讲伊脱侬结婚了，侬还会恨伊𠲎？
派出所解决了勿啦？
熟食西施，陪阿拉吃碗馄饨好勿啦？
人家勿了解，邱娘还勿晓得自家儿子没本事？
侬今朝哪能勿来看我了啦，心虚啦？
我会用命去调搿只瘪三个命啊？
几点钟开秤？
一个号头见几趟面啦？
勿觉着难为情？
上海有意大利文补习班𠲎？
父母大人好𠲎？
到底哪能介再算创业喃？
成立搿个企业个真正个目的到底是啥个？
第二天侬还会勿会去注册搿家公司喃？
成功个胜算到底有得多少大喃？
我哪能会得介无趣个啦，会得去迷恋搿种物事个伊讲？
旅游业为啥跟色情业一样呢？
问题是侬好买到点啥个？
我哪能会得呒没旅游个能力喃？
我有钞票，我个脚好走路，葛末哪能讲是呒没能力呢？
伊拉是哪能介抵抗个呢？
但是如果调作是原子能喃？
为啥拿两块色泽灰暗个重金属撞辣一道会得释放出能量？
葛末，明年仔会得发生点啥个喃？
是当演员容易，还是当总统容易呢？
做啥要流放我啦？
侬也参加陶片放逐个投票了𠲎？
侬做啥要放逐㑚个首领呢？
我介努力，介认真个辣创新，但是㑚做啥勿肯买单呢？
安·兰德到底是一个哪能介样子个人呢？
阿特拉斯是何方神圣？
码子大到啥个地步喃？
重要到啥个程度喃？
问题是，哪能介再能够让世界更加美好？
但是伊自家勿好动，又哪能介让种子到别个地方去呢？
今朝落脱一粒、明朝落脱一粒，为啥要搿能介喃？
甚至水也冲勿脱，葛末哪能办喃？
葛末哪能办呢？
葛末，啥个动物个移动效率是最高个呢？
而且最奇怪个是乔布斯哪能会得写搿能介一篇文章喃？
滑翔机跟飞机有得啥个勿一样呢？
搿个质个飞跃是啥个喃？
啥个意思呢？
伊就指牢烽火台讲，搿个是派啥个用场个啦？
阿是应该邮局送啦？
一样物事也没个，啥地方来个灰啦？
为了蚊子少咬侬几口，侬就预备吃香烟得肺癌咾？
搿是勿是就是人家讲个吃煞脱侬，爱煞脱侬？
还勿晓得重庆个父老乡亲们阿是侪平安？
晨园为啥胆子介大，竟然敢顶风作案？
一样是当娘个，侬阿晓得我心里多少痛苦啊？
难道讲我还比勿上一台微波炉深奥咾？
阿拉猜猜看迭位小姐，是十七岁还是十八岁呀？
可塑性强个小青年，做啥勿好破格提拔喃？
我还是勿放心个问：爸爸真个没事体啊？
既然是寻勿到个，就勿应该再寻了𠲎？
如果讲勿肯放伊拉过门，又哪能介叫伊拉坦白呢？
杨德山爽气个讲，有钞票了，啥人勿想扎扎台型啦？
发射到底算成功还是失败了啦？
一样个呀，侬对伊个想法到底明白勿啦？
伊眼睛一眨，讲，上班啊？
辣现在个世界里，啥人没买过盗版啦？
要开学了，小人勿想上课哪能办啦？
家族模式是好是坏，要哪能再好顺利交棒呢？
百姓真正想要个民生红包到底是啥呢？
逆风飞扬，中航三星有啥个经营法宝喃？
为仔一篇文章要去订一份电子报咾？
哪能没阿拉小囡个啦？
是啥个让山林个主人介小心个戒备喃？
去上培训班勿啦？
小回钻出来哈哈哈个笑起来，王奔奔啊？
国际社会哪能介再能够治标又治本？
一个海滨小城市为啥屡屡放出迭能介个大手笔？
比方讲：美国三大车厂到底要勿要倒闭？
事业心一来，会勿会拿其它个物事侪搁辣旁边？
葛末啥人又能够保证，台湾勿会出现第二个陈水扁？
国际货币市场会得发生哪能介个改变？
阿拉需要改变何里些变量再能够达成目标？
实现黄河第一村个具体时间表啥辰光好出来？
低收入个人群又应该哪能介界定、甄别呢？
侬只小赤佬做事体忒过分，人家啥辰光吃过搿种亏啦？
是寂静个校园，还是喧闹个海滨？
电力体制为啥要先从电价改革破冰喃？
搿八千五百亿个救市基金，难勿成是天浪向落下来啊？
阿拉做啥要搞大学合并呢？
为啥一张照片会引来搿能介个轩然大波喃？
搿趟，伊为啥要作最后一搏喃？
百度到底是一家传媒公司，还是一家科技巨擘喃？
葛末，救灾个粮食到底哪能会得变成个别人发财个香饽饽了呢？
搿一课应该从啥辰光开始补喃？
侬希望侬个每一个儿子侪平平安安，对𠲎？
百姓究竟需要哪能样子个基层干部呢？
里向是啥喃，侬猜猜看呀？
目前个电子商务企业最需要何里种人才喃？
阿拉哪能听得到世界人民为中国叫好呢？
估计一下，自家一般性一天好吃到几种蔬菜喃？
当侬生活落魄个辰光，侬希望啥人让侬吃一口饱饭呢？
是跟牢盘中盘点做波段还是把握趋势锁仓喃？
欢喜过了，回忆还要勿要收藏？
是啥个原因让伊离开了练了介许多年数个体操喃？
但是问题是，员工为啥体会得跳槽呢？
侬勿是香草啊？
下一步大陆对台应该采取哪能介个对策喃？
作为消费者，阿拉是勿是应该用买多层个眼光去挑剔高层呢？
为啥有些历史学家个信誉度介差？
对社会公益个责任担当考察过了𠲎？
啥人讲春晚导演好做啦？
灶披间里堆仔多少柴爿呢？
九十多岁个货币大师勿久之前讲：啥个叫毒资产？
想想看，㑚到底有啥个一技之长喃？
搿搭里就是原来个电厂啊？
哪能介消除由沟通勿畅引发个勿愉快呢？
清朝是勿是最昏庸腐败个封建王朝啦？
既然跟供给无关，侪讲是搿眼炒家，伊拉为啥好炒喃？
有人问为啥勿算越野车喃？
记者问：为啥标签浪没文字个名称喃？
曾经个汽车之都为啥沦为了悲惨之城喃？
这点小伎俩哪能可能辣搿点人面前得逞喃？
伊拉能勿能得到有效个就业支持呢？
是侵略者个凶残，遇难同胞个悲惨，还是为了报仇而铭记个国耻？
问题是：欧洲独立防务辣多少大个程度浪向成为北约个补充？
我翻了只白眼，伊还好意思讲是我肚皮里个蛔虫啊？
葛末搿个服务收费包括点啥个内容呢？
搿能介夸张个行为是勿是忒难看了？
要么，辣上海帮阿拉联系一场演出，好勿啦？
美国啥辰光拿朝鲜从支恐黑名单当中揩脱了啦？
维稳与维权个矛盾到底应该哪能处理啦？
辣现在个现状下头，国企个利润到底应该流向啥地方？
男人家业因此发愁：衬衫要哪能介穿啦？
是勿是八月份再传？
伊今朝夜里向到底要白相到几点钟再困觉啦？
葛末，辣辣伊个成长道路浪到底碰着点哪能介个伤害呢？
吹牛屄，哪能介吹啦？
早个十年侬问我，为啥体介勿喜欢长春啦？
㑚阿是感觉图片当中个人有葛末一点点个寿？
实际浪，光怪陆离个经济世界又哪能勿是迭能呢？
坍脱个矿坑就勿会再坍脱一趟啊？
以药养医废脱以后，公立医院要哪能介走法子呢？
长远勿见，何必见面就动粗啦？
拿《岩松看美国》提到前头来了，阿是会有眼仓促？
廿七万平方个建筑开仔空调以后，电表浪个数字蹿得快𠲎？
电话公司讨债，惹气得要命，没到辰光催啥催啦？
伊勿是小翠啊？
另外，大学生哪能建设新农村呢？
上夜班休息个辰光少，葛咾索性辣路浪亲热咾？
名牌新品辣近期阿是有适合自己个款式尺寸呢？
但是搿是勿是说明民主化运动有过错呢？
七百万待业个大学生要哪能介回答喃？
搿趟个金融股到底是真个打还是假个打啦？
音乐当中用个乐音范围有多少大啦？
现在花侪谢脱了，我哪能介跟芊芊交待啦？
为啥体物价局勿保留原始执法清单呢？
朝鲜到底发射个是卫星还是导弹呢？
大哥哪能介当？
为啥会有真主党啦？
到底是因为战乱遗失，还是因为从来也没建过档呢？
人在江湖飘，啥人勿吃刀？
侬相当清爽要引导，啥人来引导喃？
侬闻闻看阿是闻到陌生人个气味啦？
败敌于无形个强大实力啥人勿想要喃？
搿个物事蛮像古代个文物个，侬从啥地方弄来个啦？
已经成更半夜了，房间里向个灯哪能还亮辣海啦？
难勿成房东今朝夜里勿打算去等啊？
为啥体盘中个反弹一波比一波低啦？
外加司马将军还辣海，东吴啥人拼得过伊啦？
为啥体就勿好硬起心肠，一硬到底喃？
要我冲进办公室拿侬推辣地浪啊？
今后五年对口支援工作有何里眼着力点喃？
有报道讲，已经辣拉萨三大寺存心停电啦？
养仔猫咾狗个阿会得一回去就拿猫咾狗咾掼脱了？
中国目前为啥会出现价格个下跌？
侬讲侬看到了红蝴蝶啊？
新版个三国演义里，勒布朗能否登顶？
余光苦笑道：侬凭啥介肯定啦？
到底是啥人拿石向东杀脱了？
有同学批评我，我讲，勿懂啊？
为啥达赖集团要搞暴力破坏活动喃？
仓库里还挺了多少洋山芋？
比方讲，哪能介对党委班子成员进行监督喃？
大宋学者苏东坡对此有啥解读喃？
是病人让侬担心，还是等辣海吃奶个小囡让侬牵肠挂肚喃？
老早有人搿能介问我，为啥要走极端呢？
侬问我能勿能够按时完工，我问侬为啥拨我个辰光介短喃？
葛末，现在股市之势运行到何里个阶段啦？
假使西藏缺乏宗教信仰个自由，葛末要哪能解释各到各处个经幡脱仔玛尼堆喃？
黄金股，对伊又爱又恨，对勿啦？
侬哪能介看待搿两者之间个矛盾喃？
何里眼银行信用卡个持卡量最多喃？
国内观众搿点权利也要剥夺啊？
今年个父亲节侬想戴啥个花喃？
哪能争取有限个复试名额喃？
啥人晓得伯南克个内心当中囥仔啥个想法喃？
穷人家还是应该对搿能介个歧视感动感恩咾？
想想看好唻，一个富连成出了多少明星？
前头搿位就是四十岁个法国空客飞行员西里尔咾？
伊是啥人啊，哪能敢搿能介讲个啦？
伊拉阿是真个有利于林业个合理开发喃？
搿是勿是为了转变机关作风个作秀喃？
当然勿会个咾，我哪能会有搿种介想法个喃？
侬做啥要剪脱我个头发啦？
听说江豚成群结对个，会勿会拿船顶翻脱喃？
还是讲，搿能介个报道效果会适得其反啊？
难勿成讲，搿也算扩大内需保持增长个典范咾？
人家埃面侪老顺利个，哪能到侬此地就介麻烦啦？
拿搿部分资金投拨医疗服务个供应方还是需求方呢？
葛末，武汉究竟何里眼房子适应做婚房喃？
葛末到底啥个是大走访喃？
侬记得𠲎，一九九一年浦东正好宣布改革开放对𠲎？
到底发生了点啥，为啥全面停飞了喃？
啥人讲女人侪辣辣减肥啦？
葛咾好更加好个带动搿种汽车个消费咾？
代理应诉个专业律师，胜诉把握到底有几分喃？
搿一系列个举措，到底是刮骨疗伤还是玉石俱焚喃？
一根火腿肠可能有得多少生化成分喃？
伊是我个一部分，还是讲我是伊个一部分啦？
两千五百点到底是勿是已经接近反转顶峰了喃？
而今，奥运会已经结束了，搿对恋人将要迎来哪能介个久别重逢喃？
拆泡尿发泄一下，借此对母校进行嘲讽咾？
难勿成搿个叫成个人，就是一直辣深圳打工个大阿嫂黄招凤咾？
我讲，想改一改原来个套餐，可以𠲎？
老多人辣问，为啥搿只角色是林毅夫啦？
究竟是啥人辣为西藏各族人民谋幸福喃？
伊拉为啥勿去信访局，而是要来区政府喃？
上海各个相关部门又有哪能介个答复喃？
烧搿点小菜，侬晓得花脱我多少功夫啊？
中国本土力量阿是好借此摆脱受制于人个尴尬？
保佑伊拉勿受旱涝灾害，祭祀一下勿应该啊？
高考到底应该哪能介改喃？
烧开仔，一般性要多少辰光再好开盖头喃？
是白相人，贪婪，还是讲心有勿甘喃？
能勿能够消除当地百姓内心勿安全个感觉喃？
又好拿高工资，做啥勿做喃？
重庆是哪能介打造成功金融危机下头个避风港个？
伊就问了一句，侬个工资到底多少高啦？
上海经济辣转型阶段，制造业到底要勿要搞喃？
首先我来问只问题，啥人辣做广告啦？
伊到天堂里去了，还有啥人好代替寂寞来唱歌喃？
为啥西藏要进行社会制度个改革喃？
老板娘瞟了我一眼，煎饺要几只？
天下世界伤心个人介许多，又勿是孔和尚一个人咾？
伊拉一分也勿拨啊？
阿拉还缺少点啥，个人个权利、个人个自由为啥难以扎根喃？
现在个中老年人，有几个勿想借自家个声望分一杯羹喃？
伊五年来所接受个私塾教育是勿是成功喃？
另外，奥巴马为啥要拿自家跟林肯相挂钩喃？
我常常辣海想，近来为啥做梦老是做到狗喃？
对题材浪个把握，还有对故事结构个掌控，到底来三𠲎？
搿是教育部每年高考前头对每位考生进行个综合评估咾？
男人跟女人，到底啥人是啥人个肋排骨喃？
哪能可以置老百姓个生命财产安全于勿顾喃？
瑶瑶讲林兰是伊个孃孃啊？
黄瓜是绿颜色个，做啥要叫伊‘黄’瓜啦？
何必还要介麻烦个去演算喃？
当时辰光就觉着，搿个小囡哪能介乖个啦？
蓝筹股板块啥辰光好望上头跑呢？
伊是辣激动，还是辣吃惊啦？
难勿成，搿条双头蛇真个脱搿个女人有关系啊？
到底是城管忒坏，还是小商贩忒难管喃？
大宋队为啥拿勿着冠军呢？
寝室外头埃根蜡烛阿是还辣海闪发闪发啊？
数码相机个广角有多少广呢？
今朝是两月十四号，哪能跑到搿种荒山野岭里来瞎兜个啦？
各个方面又应该哪能看待搿个新规定呢？
方舟，伊到底是死是活，是人是鬼啦？
公立医院哪能比私立个还要贵啦？
啥人好保证搿个女人十二年当中没吃过海鲜，没吃过火锅啦？
经过协议再好成为整个个一个中国咾？
搿能介片面个宣传会得带来啥个结果呢？
我还质问伊，阿是从来也没好过？
连琦阿是伊记忆当中个埃个小姑娘啦？
还是讲要辣整个行业里向再去寻寻看下头一个蓝海呢？
搿会勿会对航天员个身体产生危害呢？
伊阿是能够挽救迭个执迷勿悟个小姑娘喃？
作协主席做啥要骂韩寒啦？
就是勿晓得，阿拉下一趟个兴奋，是为仔啥人喃？
松动个青石，为啥会惊出一身冷汗喃？
房子个价钿必定还要跌，葛末要拿钞票存到银行里去咾？
啥人成更半夜个辣此地鬼哭狼嚎啊？
外头个世界真个像伊拉讲个介好啊？
其实搿何尝勿是梁羽生本人个喜好呢？
黎克看我精疲力尽个样子，问我：要吃一口𠲎？
公司个业务抵抗勿利因素个能力哪能？
伊朗阿是准备好要哪能介应对美国脱仔以色列个恐吓啦？
白颜色是伊生辣前清长辣老上海，葛咾带仔烟火气个记认咾？
搿叫男人家哪能勿要垂头丧气，心里怨恨喃？
阿拉要哪能辣疯狂脱仔理性之间作出平衡喃？
逆势引资为啥好赢得首季个开门红喃？
我们能勿能搞一个硕士后、学士后？
众生尚且有故土之恋唻，何况人唻？
风君子问宋教授：侬也欢喜搿些神仙鬼狐咾？
葛咾有人问：诺基亚会勿会拿雅虎买下来喃？
参与国际竞争，伊阿是好赢得客户喃？
而侬为啥对‘西藏问题’介在乎喃？
侬是对自家没信心还是讲有钞票没地方用喃？
侬讲侬就是当年道祖最得意个弟子霜华咾？
程婴对我讲个闲话伊阿是已经侪晓得了啦？
侬暖洋洋个手臂把啥辰光好重新抱抱我喃？
如果讲对手勿在乎回报，葛末会得对公司产生多少大个破坏喃？
巨额个亏损背后为啥还是民航高管个薪酬狂欢喃？
葛末我就要问了，到底还要伊还点啥喃？
公司以后个业绩增速阿是有可能放慢喃？
用了介许多年数个井，到底存在眼啥个安全隐患呢？
伊搿能介做，阿是会得让男人家觉着混乱、恐慌喃？
难道讲搿又是央视跟某个明星一道唱个一出双簧咾？
军队与政府是各行其事，还是联合指挥喃？
为啥作出了承诺，仍旧没办法挽回喃？
啥？元神已经坏脱啦？
为啥伊要为迭个小囡举办音乐会喃？
啥？杨二车纳姆向法国总统公开求婚啦？
为啥大家要为马克思招魂喃？
还是讲只留下来一种一天世界个生活喃？
妈妈，天介冷，阿拉为啥体勿冲只热水袋捂捂手喃？
难道讲一定要弄坏脱伊几只零件再好退货啊？
而调剂是僧多粥少，哪能介抢占先机喃？
白相人重新注册账号重新开始练级咾？
大小囡个儿童节，阿拉要哪能介证明自家喃？
除脱龙门石窟，洛阳还有一处古迹咾？
我上大学，读博士，是要当一个作家咾？
哪能会得介便宜，搿到底是真个还是假个？
为啥是协议转让而勿是公开个竞价喃？
要遵守搿条规则，要用脱多少辰光喃？
经济危机下头何里眼信息技术个预算勿好减少喃？
伊讲一个也勿见，我讲做啥勿见啦？
记者问，搿对娘囡儿两家头老早做啥闹得介僵啦？
伊个作品得得着全国大奖到底是啥个原因喃？
问题是：搿个比例啥辰光会下降喃？
伊房间里向进去仔吃个茶里向拨人家做过手脚啦？
担心现在个点位过高，如果讲请专家指教一下呢？
中医坐堂诊所与医保体系要哪能介衔接喃？
啥人讲只有两月十四号再是情人节啊？
搿两条是相辅相成个，哪能，勿理解啊？
辣金融危机当中，难勿成是英国政府拯救了世界啊？
伊有四个姐姐，为啥还要认张宁为姐姐呢？
搿是伊应得个工程款呢，还是伊利用职务便利侵占个资金呢？
小刘讲：看勿到有啥要紧个啦？
阿拉国家个问责制度还有点啥个问题需要改进个呢？
葛末就跟我来，看看看侪是哪能介勿正经个？
当宝马撞到富康，会得是哪能介个情景呢？
呒没狗熊个世界，山林阿是真个会得宁静呢？
侬已经就何里点课题进行过专门个学习搭仔研究了呢？
伊拼命个回忆，自家辣此地到底蹲了多少辰光了呢？
侬认为搿个市场到底需勿需要去救喃？
其实曹操啥辰光以礼教卫士自居过喃？
火箭为啥可以打出介流畅介美妙个开局喃？
还是讲真个有无耻个举动？
冯翔个存在到底为啥让伊拉恐惧喃？
面对搿能介个一道题目，中国海油会得交出哪能介个答卷喃？
交关人想晓得，股票投资到底有啥个秘诀喃？
是啥人带牢仔中国女排重新拿到世界冠军啊？
现在大学生个就业形势到底有多少严峻喃？
按照侬个讲法，世界浪个小人侪变成功孤儿再好咾？
我勿晓得搿封信到底要勿要公开？
为啥让人家介感慨喃？
现在一个小厂个个案又拨媒体放大，消费者多少尴尬啦？
为啥创业板要设门槛喃？
明明拍下来仔腐败镜头，侬又好拨啥人看喃？
侬想勿想到我住个地方去看看看？
搿会引发多少群体个反抗喃？
拨了中国男足个大腕哪能介个思考喃？
搿能介做个成本高先勿去讲伊，数据个准确性到底好保证勿啦？
到底是勿是应该辣高中阶段就文理分科喃？
即使面对个只不过是我个躯壳喃？
再下头一步喃，三个人结婚又有啥勿可以个喃？
宁静个山村里向，来仔一个勿速之客，哪能办喃？
爷老头子气得来一把抓牢囡儿个手臂把：侬做啥勿肯啦？
未知个虚空，啥个是未知个虚空喃？
还是讲永远要让生活保持新鲜个面孔喃？
私自配制药品、贩卖药品，医生应勿应该面临指控喃？
阿拉为啥勿可以开到伊拉个门口喃？
辣金融海啸个影响下头，搿部法律要勿要辣执行浪打折扣喃？
侬勿会笑，还勿会哭啊？
王小波阿是正好辣辣经历失重个痛苦喃？
其实搿是一款旋屏全键盘手机，阿是老赞个𠲎？
伊就是当年蹬仔个三轮车推销机箱键盘个冯捕快咾？
境外人士购房个限制阿是好放宽喃？
伊拉啥辰光好拿回自家个存款喃？
啥个是考试狂喃？
请侬介绍一下今年活动个开展情况，好𠲎？
面色也勿大好，阿是拨只众生弄得来吃亏了对𠲎？
搿点小公司上市阿是会得导致更加疯狂个炒新狂潮喃？
侬认为目前中国搭仔东盟个合作辣辣哪能介个节点喃？
看图片应该有人会得猜想，搿只小鬼头结婚啦？
来，阿拉来看看看啥人有得问题想问问看啊？
萨科齐为啥要执意会见达赖喃？
朝鲜个白相干上天之前，大家辣看美国到底拦勿拦得到伊？
搿小鬼头哪能介懒个啦？
猫搭仔老虫本来就是仇敌，覅去讲是家猫搭仔野生个黄鼠狼唻？
为啥相当长个一段辰光报业竞争个格局勿明朗喃？
姜是老个辣还是长江后浪推前浪喃？
北大一年有几百万好捞，为啥勿捞喃？
请问李剑阁董事长，搿当中有勿有中金个功劳喃？
是养老，还是坑老啊？
到底是啥人动了腾讯个奶酪？
哪能介调节自家个心灵，得到快乐喃？
我一时头里哭也勿是笑也勿是，我到底做了眼啥啊？
而搿点外资企业为啥没受到去杠杆化个拖累喃？
限外令最大个受惠项目是何里一类？
回到上海了，哪能觉着比北京还要冷啦？
不过，艺术真实跟历史真实，又有多少大个距离喃？
为啥体要一记头出现辣阿拉个世界里喃？
视频网络靠啥物事提升自身个竞争力个喃？
哪能就勿好是阿拉两家头喃？
搿种饮料跟筛斯非典有啥关联喃？
侬阿是厌倦了自家个视窗系统一成勿变个面孔喃？
英文班侬学勿学、瑜伽操侬练勿练啦？
啥人来顾及公平失度个民怨冰凉喃？
添加何里点外力之后好达到临界个质量喃？
搿又是否足以成为宏道再起个力量喃？
李玉峰委员指出：啥个叫基本医疗喃？
勿怕打官司，为啥要去寻被害人私了喃？
侬此地拍摄个侪是点啥个资料喃？
朝鲜发射火箭，日本做啥反应最激烈喃？
搿阿是意味今年牛市个起点已经来了？
搿只吓人个双头蛇，到底是哪能介个邪灵喃？
问题辣辣：阿拉应该哪能介反欺诈反冒领喃？
先生摇摇头；三公子于中令啊？
我身为黄埔校长之子，哪能可以半途开溜喃？
为啥体侬连一点活路也勿留拨我啦？
还有多少类似于猪流感个病毒还没出笼？
啥人讲个，天机勿可泄露？
哪能介寻找新个盈利模式、新个出路喃？
中原腹地之大，竟然有得山峦？
但是覆巢之下，岂有完卵？
譬如讲，开元盛世之后勿就是安史之乱嘛？
火箭队阿是可以辣避开了爵士队之后，迈过季后赛个首轮？
而搿趟为啥会得出现王石个拐点论喃？
敲啥个鼓，打啥个锣？
为啥会得有介许多个事故频频降落喃？
啥个是真正个浪漫之旅喃？
成本搭仔售价个差距是多少，是勿是符合市场个规律喃？
政府搭仔企业应该采取哪能介个应对策略喃？
为啥只有‘干爹干妈’呒没‘湿爹湿妈’喃？
是啥个原因让伊忍痛割爱，决心卖马喃？
人家又要问，写小说就会得面黄肌瘦啊？
投资者想买黄金要用啥个币去买喃？
收回来了，为啥还要拿冠名权卖脱喃？
事发之初，到底是啥个原因使得真相拨隐瞒喃？
两会并勿是一场演出，啥个叫顺利、圆满喃？
何里个视频爱好者勿看国外个连续剧、动漫喃？
从啥辰光开始侬变得介忙个啦？
爸爸，方子哥哥问我，啥个是功夫熊猫？
伊阿是会得成为一个破解危机个武器喃？
如果讲当地个房价继续暴涨，头浪向个纱帽勿是要落脱了嘛？
商开辣思考：伊拉到底看到了点啥？
饭吃过了𠲎已经勿是最行个打招呼个方式啦？
经常性有人问我，微整形之后我阿是会得更加漂亮？
㑚寻过书包妹𠲎？
我讲侬年纪比我大，哪能要做我妹妹啦？
伊阿是真个会选择皈依佛门喃？
王家卫有一句闲话：一成勿变会勿会忒闷啊？
而通过正常个渠道，啥人又关心过伊拉啦？
维玮作为边后卫，为啥每趟上抢侪介结棍啦？
大约摸四分之一个学生子侪举手了，啥人读过《红楼梦》喃？
东方式个宠物有啥个吸引力喃？
哪能会得让介许多人为伊痴迷喃？
但是要往南面走几百米喃？
㑚到底为搿点违法排污个企业保密点啥个喃？
而我个爱人，今朝夜里侬有勿有为我困勿着觉喃？
如果讲真个有官员响应了申报个号召，是勿是需要给予豁免喃？
搿趟仔个燃油改革会勿会也做了搿方面个调整喃？
还有啥人辣下头啊？
是勿是有预防猪流感个疫苗喃？
海蓝，侬真个看到了圣婴庙啊？
搿场战争，到底要打到啥辰光呢？
人民宾馆人民建，建好宾馆为人民？
我为侬自暴自弃，从此让人家罪过我咾？
辣使用个过程当中又哪能介确保公开透明喃？
高楼假使讲发生火灾，阿拉要哪能介逃法子喃？
侬讲伊聪明𠲎？
我想起来昨日夜到，搿能介讲𠲎，小文确实看到我了咾？
搿个圣婴到底是人是神还是鬼喃？
中国股市最大又能够承受哪能介个泡沫喃？
动作哪能介快，阿勿会是早有预谋𠲎？
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
立辣自动柜员机前头一下子吐出介许多钞票，我到底要勿要拿喃？
伊拉克个民主搭仔自由之路到底辣何里？
侬搿个学问介勿值铜钿啊？
上海市民阿是好吃到放心奶喃？
真个要是抗日，㑚欺负两个假鬼子算啥本事喃？
难勿成想做一只呒没脚个鸟就介难啊？
伊拉会勿会对侬产生一点非难喃？
到十九世纪，阿拉转型哪能介困难喃？
一个朋友经常问我，中国个足球为啥老是介没用喃？
哪能介样子个手机再是真正个移动电脑喃？
哪能介吵个啦？
勿晓得像我搿能介个小本生意阿是有机会轧轧闹猛喃？
伊停了一停，接下去讲：侬喃？
侬勿晓得上海热水器有个品牌叫林内啊？
海蓝快点接下去讲：搿哪能可能喃？
侬，阿是侬拿凯妮害煞脱啊？
哪能每个人侪向往兰博基尼个啦？
还有就是最近有啥人一直辣纠缠侬啊？
哪能介防止土地流转过程当中个猫腻？
还要我低三下四个让伊介许多年数啊？
葛末，搿个八点五万亿是啥个概念啦？
想勿想升为姨娘呀？
阿拉哪能没看到阿里山个姑娘啦？
真好笑，阿拉又没做见勿得光个事体，吓啥啦？
能勿能先问乘务员讨一只垃圾桶来处理尿咾屙喃？
我心里一荡，搿叫我哪能介穿出去见人啦？
那阿拉侪骗进了，勿会真正个大骗子就是侬𠲎？
介温馨个雪夜，搿只梦哪能又来吵我喃？
侬讲我老头子吹牛屄咾？
也许侬要奇怪，难勿成现在个白领侪行做菜农啦？
写好仔传拨宣传部门，就是放只信号，弄勿啦？
到底是啥个因素叫伊搿能介发格法子？
搿好几条房贷个新政策阿会得带来楼市个回暖喃？
为啥偏偏要拨我无法兑现个承诺喃？
伊拉讲，我儿子也没了，我还要孙女做啥啦？
艺术家个困境搭仔伤痕，有几分来自于外界，几分来自于自家喃？
最后，老偶然个，一个日语专业个同学对我讲，啊？
何里眼职业失去操守个现象最吓人？
为啥阿拉个物事老是要拨外国人翻拍啦？
啥辰光再好辣奥运会浪拿着一块金牌喃？
希拉里是鹰派还是鸽派喃？
黄光裕个放逐，何尝勿是一种涅槃喃？
目前还勿清爽双方阿是永久性个终止谈判了？
至于日本女人，伊拉为啥从来勿发胖喃？
面对介勿明朗个行情，抛，还是勿抛喃？
为啥要搿能介刨法子喃？
为啥球员辣场浪侪是匀速跑啦？
是听到了年初一个鞭炮啊？
遭遇绑架勒索也好向保险公司索赔啊？
毛主席搭仔江青个生活费哪能介分配喃？
搿只夹子会勿会直接摘下来厾到水盆里去啦？
一种新车子哪能会得受到搿部分人群个集体追捧喃？
外网断脱了，阿是会影响广州市现在推进个网浪业务审批喃？
到底是何里点人辣割双眼皮啦？
只要是小品语言就叫贺岁片咾？
而以放假为幌子连夜搬场个金琦昊健身房阿是涉及诈骗喃？
三千块勿是就迭能介打水漂了嘛？
美国为啥勿卖黄金，倒要印钞票喃？
心情勿好想血拼哪能办？
更加有网友跟帖讲，何里个网民勿看视频啦？
葛末，搿到底是哪能介个一款产品喃？
辣此地个执法监督员是啥人招得来个？
难道讲政府个能力就像一个庸医个水平咾？
搿个季度个业绩会勿会滑坡喃？
蔻蔻，告诉爷叔，搿张照片浪个真个是侬个外婆啊？
一个又一个重要个改革能勿能取得突破喃？
侬心里阿是稍微松了一记，觉着我心里向有数目啊？
优惠活动为啥要避开旅游个高峰期喃？
有人质疑阿是有商人拿口罩收得去囤积居奇？
富邦系是哪能介辣短短个几年里向快速个崛起个喃？
我迭位老阿哥哪能就介摒得牢个啦？
伊是啥人个女儿，啥人个亲眷啦？
回归又是哪能介拨人家贴上爱国个标签个喃？
两次金改当中，搿点财团拿脱多少钞票？
是勿是我也应该对自家讲声对勿起？
辣应对危机个辰光，啥人个力量更加强？
台子浪摆仔两根自来火，哪能介用搿两根自来火搭桥喃？
主持人到底需要哪能介个会议管理技巧喃？
精美个红楼饮食，囥仔何里点美容个诀窍喃？
但是为啥又介真切喃？
伊会得是一个多少优雅个娘啦？
侬也姓秦啊？
吃啥物事，会得让满头个白头发重新变黑喃？
网络里个恋爱，还是网络里个爱情喃？
侬为啥勿肯通过我个好友邀请啦？
伊哪能介快就晓得我儿子个事体了啦？
阿拉就问伊拉，㑚哪能会得介穷个啦？
要哪能介再好想象出搿月光，会得搿能介无怨无悔个流照千秋喃？
一个男人有了搿一切，还有得啥个好追求个喃？
谈啥个‘两型社会’个试验区啦？
听脱一歇，就觉着勿对头了，搿歌声哪能是摇篮曲啦？
侬觉着搿场危机啥辰光好撑过去喃？
我勿晓得现在所在个圈子应该叫音乐圈喃，还是叫娱乐圈？
是辣提高经济增速，还是辣保证安全喃？
伊对我稳操胜券咾？
为啥会出现空缺喃？
伊开始怀疑自家：当初个选择到底是勿是正确个喃？
是啥个导致中国法官成为腐败个高危人群喃？
是偶然个际遇，还是必然中个偶然喃？
日常食用个猪肉阿是会得有问题喃？
搿能介严峻个情况下头，台湾电影要哪能介寻到生存个土壤喃？
何里点好让，何里点勿好让喃？
面孔蜡蜡黄，浑身刮刮抖，讨饶还是勿讨饶？
能够促使我达到目标个因素会得受到点啥个干扰喃？
现在大家为啥介热喃？
比方讲侬老早得罪过啥个特别个人𠲎？
看到伊拉娘儿子两家头个状况，侬下得落手𠲎？
侬要讲点啥再好赢得伊拉个信任喃？
阿爷啥辰光生日喃？
搿只专业个学生子需要学点啥个内容喃？
有得多少挂职干部挂羊头，勿卖肉喃？
阿拉个心灵跟情感离开体制搭仔道德个框框，阿是来三喃？
但是我勿晓得，为啥讲我是败家精啦？
八千五百亿个医改总盘子要哪能介投入喃？
哪能介好看见李锐喃？
是应该保护市场个份额还是应该确保利润喃？
搿阿是讲㑚个定价能力有所减弱喃？
是啥人辣海抛啦？
哪能介吸引更加多个内地人才到拉萨来喃？
伊一把抱牢兰兰讲：侬晓得我今朝为啥勿让侬跑𠲎？
葛末，伊介犟个人会得用哪能介个方式告慰搿场比赛喃？
侬哪能介看待其他个心理咨询师个一哄而散喃？
搿桩事体体现了伊拉个道德沦丧咾？
中国联通个第三代移动通信品牌概念阿是会得再领风骚喃？
电视应该辣小囡个成长当中扮演啥个角色喃？
难勿成，是为仔个木森啊？
我现在邪气想刘郎，侬辣海长沙勿啦？
虽然讲人侪震得昏过去了，但是勿种粮食阿拉吃啥喃？
大家明明晓得估值介高还要装戆啊？
阿受得了长期个日晒雨淋啦？
阿拉前两天刚刚爬过呀，㑚爬个到底是何里座山啦？
为啥体介许多公司侪会得对调研个情况躲躲闪闪喃？
农民工培训个制度，又应该哪能介完善喃？
是黑客，还是先放毒再杀毒个反病毒厂商喃？
可勿可以先让我欣赏欣赏啦？
我要拿目标建立辣啥个原则跟假设上喃？
梁小龙问，葛末侬换衣裳勿啦？
让想法辣团队合作里燃烧咾？
忙忙碌碌个生活当中侬又收获了多少喃？
有啥好白相个地方帮我介绍介绍勿啦？
辣众多个诱惑面前要哪能介科学个取舍喃？
为啥体阿拉要跟㑚住辣一只宿舍喃？
如果讲勿聪明勿乖巧，伊会得介舍勿得伊啊？
当下个青年阿是仍旧葆有五四精神喃？
绑架案最终结果会得哪能，会勿会重审喃？
搿种讲闲话没味道个糟老头子，伊过来做啥喃？
侬要重用一个刚刚受过几天军事训练个高中生啊？
是啥人终结了骑士个主场廿三连胜？
难勿成是针对风水先生跟算命先生啊？
哪能介再好成为一名优秀个商务策划师喃？
丈夫为啥要隐瞒自家结婚个事实喃？
激进个革命思潮从啥辰光开始个喃？
良久，商开看看随风：夜到有事体啊？
阿拉对性教育有勿有足够清醒个认识喃？
阿拉有勿有可能实现连续七年甚至十年个粮食丰收喃？
体育个快乐，难道讲只属于金牌选手啊？
我勿晓得当时辰光侬听到搿个有得啥个感受喃？
写搿点书个人为啥体要写搿点书喃？
让安乐死合法化，目前个时机阿是成熟喃？
对阿拉国家森林防火工作做出了何里点重要个部署喃？
葛末，大盘搿趟仔个调整阿是已经结束了喃？
侬觉着中国军团辣七小球项目浪何里几个阴胜阳衰喃？
李大头吃惊个问：韩双啊？
只不过，搿哪里对喃，惊鸿一瞥也开心啊？
埃个回忆里个小姑娘，到底是啥人喃？
我要哪能介让来自于心泉个眼泪水停下来喃？
哪能连睏觉也勿让我好好叫个睏一睏啦？
爱一个人，是用心还是用物事，是用一生还是用一瞬喃？
起初十分勿解，为啥要搿能介对我讲闲话喃？
侬指望我个反应跟伊一样啊？
葛末伊已经灭口了，还是讲根本就没死啊？
今朝，阿拉应该哪能介解读五四喃？
张教授，侬哪能介理解伊迭个闲话个意思喃？
为啥体大家可以拿戆迭个字讲得介轻松喃？
但是市面浪个商品林林总总，要哪能介送喃？
中国经济阿是可以辣全球危机当中复苏喃？
上头叫低俗，还有中俗、高俗咾？
阿拉是否综合考虑了所有相关个因素喃？
廿年个坚守，伊经历了哪能介个艰苦跟辛酸喃？
浪费两年跟浪费一年何里个更加合算喃？
勿会又是搿只黑猫辣出鬼𠲎？
如果讲现在投产个闲话，阿是会得亏损啊？
做裸体男模，伊有过哪能介个退缩喃？
国家文物局以前阿是关注过文物追索？
跟伊想个一样，我心里辣想，啥人帮得了伊喃？
搿搭里个人心里侪是眼啥个想法喃？
我再叫阳阳过来陪侬坐脱一歇，好𠲎？
阿拉看看看去年仔十一个辰光到底轧到啥个程度啊？
侬还认得搿位老太太𠲎？
葛末，中国哪能介再好避开金融危机个险滩喃？
目前，阿拉国家个经济阿是已经触底反弹啦？
侬会勿会想下趟仔对中国执行政策个辰光，有所偏袒喃？
为啥会得成为本土个骄傲喃？
请问一下搿是勿是崇本堂啊？
侬讲是勿啦？
何里点人勿适合吃猕猴桃喃？
勿少读者有疑问：警察为啥体要带黑颜色个手套喃？
想讨论搿个话题已经老长辰光了，啥个是模特儿喃？
吃到自家肚皮里去了有啥好心痛个喃？
重新来过伊讲，是勿是辣瞎乌搞啊？
小囡千里寻娘好勿容易寻着了，为啥要对娘拳打脚踢喃？
哪能介应对搿个挑战、解决搿个难题喃？
盛大文学是哪能介个载体喃？
真个要迎来教育考试制度个春天啦？
凌晨三点钟个夜里，侬困得熟𠲎香𠲎？
辣神坛浪，又有得多少利益链条喃？
灵山诸佛听到黑莲搿个词，何里个勿是心惊肉跳啊？
吃啥物事，会得让身材一直匀称苗条喃？
医改方案对医疗机构应该哪能介补贴喃？
搿两种车型阿是可以辣京沪高铁浪用喃？
知音少，弦断又有啥人来听？
是哪能介个信念让伊支撑起搿个家庭个？
是核动力，还是战略核潜艇喃？
能否更加有耐心更加好个跟小囡沟通喃？
葛末，力邦村到底有啥个与众勿同个喃？
少脱啥个外力会得让整个系统坍脱喃？
面对生离死别，我哪能会得勿悲痛喃？
关键个问题是侬跟何里家公司签定个劳动合同啊？
哪能会得想到去翻译《男人家为啥有奶奶头》啦？
小姑娘再带花唻，侬是男个还是女个啦？
加强控制力是勿是必然能够减少冲突喃？
三十个学生子为啥体会得走到歪路浪去喃？
搿还是北京著名写字楼里个老总唻，哪能介土个啦？
为啥体温州会出现太太赌博团喃？
我一呆：毛贱自推？
啥个是中看勿中用个花拳绣腿喃？
另外搿种联手是否能够阻止欧洲经济个衰退喃？
何必介急汏脱啦？
是城堡、关隘、窑洞还是骆驮喃？
伊信当年担任总理个辰光，官商结合个身份是勿是勿妥当喃？
伊拉奇怪个问：埃个人是勿是还骑仔个骆驼啊？
来勿及了，我要先下去了，帮我守脱一歇好𠲎？
机场个布局是过于密集还是讲还有运输个潜力好挖喃？
技能培训，搿本好经哪能介再勿会读坏脱喃？
㑚自家阿会得觉着多少有得一点意外喃？
伊个文章阿是会得开坏台湾喃？
搿种莫名其妙个指责还结束得脱𠲎？
搿种视觉效果主要辣日里还是夜到？
搿能介讲，真个只有八百万啊？
大多数人为啥会得怕死喃？
为啥玫瑰花最接近男人对女人个向往喃？
当然咾，来自美利坚个老陈哪能忘记得脱喃？
有人违反了公司规定，但是死勿承认，真个觉着自家冤枉𠲎？
侬看见过何里个男人喜欢跟尸体白相啊？
还是向中国公众文化权益个武力示威喃？
堪称离奇个诉讼案到底是啥人做个啦？
上网查查看，勿是就晓得我户籍个真伪了嘛？
刚刚要收线，肖丽开口了：喂，喂？
事到临头拨女人家拒绝是啥个味道？
少见多怪，维权拨人家打算啥个新闻啦？
中国经济形势是否已经止跌企稳了喃？
现在阿拉中国个搿点企业，有多少企业有得法律顾问喃？
有人追问：中国导演能勿能拍出《贫民富翁》喃？
昨日夜里还辣讲，夜里向真个有狐狸精钻到侬被头洞里来啊？
樊虎开口就骂：侬搿只女人哪能骗我啦？
问题是振荡行情当中，何里点短线机会好把握牢喃？
还是因为伊做搿档节目做得忒投入了，爱屋及乌了咾？
搿点拨伊挑得去个人去执行啥个任务了啦？
为啥辣超市里寻勿着店员好问问商品个信息啦？
好通过别个途径去研究，去学习𠲎？
侬，哪能回事体，侬哪能会得有喜个啦？
为啥道理讲婚姻是两个人个官方关系喃？
难道讲我还忘记脱了啥个重要个物事啦？
侬看我像勿像个女侠客啦？
要勿要弄点热个物事吃吃，暖一暖胃啦？
要赢球，到底是团队为先还是领袖为先啦？
仓促个组队，一塌刮子半天个调查辰光，阿是辣走秀啊？
外国投资者应该哪能介评估投资个风险喃？
两百万辆个落差真个就介便当介好实现啊？
未来还有多少人好陆陆续续个返乡喃？
搿个男人就是伊个前任男朋友陈飞翔咾？
伊到底为中国个经济带来点啥个影响喃？
主要是辣何里眼阶层当中得到个搿个印象喃？
葛末是啥人辣手机里插进广告，进行个搿个促销喃？
我一直奇怪，沈小姐有啥动机，费尽周折去谋害晓晓啦？
搿是市场个荒唐，还是制度个可笑喃？
早点断奶会勿会拿伊个胃口撑得大一眼？
奥运安全到底辣面临哪能介个威胁喃？
是否要求必须对所有应用进行全面个改写喃？
㑚心里阿是点勿平衡，阿想发泄发泄啦？
侬就勿会讲一声谢谢啊？
侬想象一下好唻，小人多少开心辣海啦？
又是啥个造就了伊个淡定与自信喃？
到底啥人会得成为本届奥运会里最闪耀个明星喃？
否则，让我哪能来解释现在个情况喃？
事业做得介好，为啥还是引来勿幸喃？
为啥辣日本也同样拨当作民族英雄喃？
某些专家一定要语勿惊人死勿休咾？
中国汽车产业有勿有可能一枝独秀喃？
一系列个措施有勿有可能真正个拉动内需喃？
杜丽娘讲：勿到园林，怎知春色如许？
阿拉个优势能有多少喃，好持续多少辰光喃？
荆卉讲，阿拉心里想想看，事体阿会有点悬啊？
为仔搞私营企业，用了十二个工人帮工，搿算勿算剥削啊？
珠算文化要勿要加进中小学个传统教学里去喃？
为啥看好赵雪啦？
无休无止个地出血，一条龙有得多少血啊？
搿眼重点人群个信用信息哪能介查法子喃？
侬阿是赞同搿能介个另类个体验式培训喃？
我晓得自家至今为止仍旧是勿配个，哪能敢瞎搨八搨喃？
哪能介告别自家个大学生涯喃？
是像百合花、玫瑰花一样，还是像牡丹花一样喃？
为啥工业革命发生辣西欧而勿是东亚喃？
海蓝生气个拍台子：侬瞎七八搭点啥啊？
冉有接下去问：侬已经介有钞票了，为啥体还是介贪心喃？
为啥体超过半数个网民勿了解三大预言喃？
映入眼帘个，是爷个身影，还是娘个眼睛？
阿拉根本勿敢犯错误，哪能介积累经验啦？
是地方跟中央同时开放，还是先开放地方再开放中央喃？
呒没航空母舰，阿拉个军事力量哪能介涵盖太平洋喃？
一定要小囡礼拜天出钞票去汲取侬个营养咾？
脱学弟学妹树立个啥个榜样啊？
为啥一家巨亏个公司引来介许多基金竞相折腰喃？
《小白船》是何里个国家个民谣喃？
伊难勿成勿晓得安娜对伊有得多少重要啊？
搿能介反复，天下世界再也没我个立足之地了咾？
伊哪能介辨别台独跟民主之间个分野喃？
哪能介运用高新技术改造提升传统产业喃？
阿拉请来个勿是爷爷咾？
离休老年人介早就商量好哪能庆祝十一啦？
后市个热点会得向何里个方向转移喃？
侬是《召南-何彼秾矣》当中个彼秾咾？
辣搿之前，伊个人生就老有意义个咾？
介便宜啊？
一切难道并非偶然，而是另有原因咾？
中央跟地方各要摸出多少真金白银啊？
吃啥，好戒脱几十年个香烟念头喃？
搿位仁兄讲，城管哪能弄得来像反恐精英啦？
伊讲个是啥个课啦，哪能介受欢迎个啦？
分段管理个问题，可勿可以真个立竿见影喃？
美国各界对搿起突发事件有啥反应喃？
自信个表达血性；还是含蓄个表达中庸喃？
当然是打出去个咾，伊起啥作用啦？
侬真个勿跑啦？
发放旅游消费券是否真个带动了旅游业喃？
勿晓得舅舅辣辣镇浪看到报纸了𠲎？
伊漫勿经心个讲，我就勿好有男朋友啊？
白骨骷髅，形状恐怖，啥人好终日相对而且恋慕喃？
侬忘记脱是啥人陪侬走过风风雨雨个啦？
面对突如其来个山洪，应该哪能介防范喃？
葛末，为啥体猪猡辣疫情之初承受了勿白之冤喃？
嘿，阿拉个哈维是勿是最来三个外援喃？
今年仔，阿拉会得走得老远个，但是到底有得多少远喃？
重新回到祖国，伊有哪能介个心愿喃？
难勿成人品好个人今后就勿会闹解约了咾？
如果讲呒没死人，为啥有得哀乐喃？
是苍狗若云啊？
搿一切是玩笑还是命运喃？
定下神来，我意识到，何里有介复杂啦？
写文章而勿立论，又何必写文章喃？
农村里为啥女人勿养小囡、马勿落仔喃？
而搁置争议是勿是承认争议个存在喃？
一首歌个辰光为啥介短法子喃？
景区里向哪能介龌龊个啦？
又应该哪能介全面个展示现在辣辣发展、变化个新西藏喃？
肖丽也醒过来了，捻仔个眼睛走出来：介早啊？
侬个生命是以啥个物事为中心造出来个喃？
侬真个勿吃啦？
辣外国公司工作个中国人勿是侪变成功汉奸、卖国贼啦？
介快就登上一百多米高个节制闸啦？
我抱怨，为啥勿等我来摘喃？
伊又想到了潘晓个疑问：人生个路为啥越走越狭了喃？
今后是勿是还要打算去买美国个国债喃？
哪能介来帮助农民工子女学堂个发展喃？
中国做啥要辣搿块地区建设科考站喃？
就是借同学个白相相呀，介紧张做啥啦？
为啥股市辣去年十一月份开始上涨喃？
真个点旺啦？
主持人问伊最想跟何里位网球运动员过招喃？
火箭队勿明白，哪能突然之间就兵败如山倒了喃？
辣极端个情况下头，记者是先救人还是先拍照片喃？
侬真个勿要啦？
为啥会出现婚外恋，脱仔第三者喃？
是我跟牢仔辰光来到此地个，还是辰光拿我带到此地个？
埃个啥，卢梭老爷爷哪能介讲法子啦？
大海个颜色是灰啊？
伊一进医院就头昏脑涨，何里晓得哪能介就诊啦？
中国改革开放个前沿阵地为啥体是深圳啦？
勿从体制浪改革，何里一家电视台好跟央视竞争啦？
阿拉原来个计划阿是需要调整啦？
人少事体多，工作质量哪能介保证啦？
红楼梦当中个人，哪能介平衡血压血脂喃？
搿哪能办喃？
郑观应辣《盛世危言》当中提到：啥人吓报纸啦？
伊所能够得到个奖励是否跟目标一致喃？
搿家企业到底辣国内机票销售市场当中辣辣啥个位置喃？
有得多少只宠物生活辣北京个城市当中喃？
搿是仅仅属于主力个战略性调整仓位个品种咾？
大海个颜色是蓝啊？
是吃冤枉官司离开，还是另外再去寻一片绿洲喃？
缺少资金搭仔经验个大学毕业生辣创业当中会得遭遇啥个挫折喃？
搿对㑚来讲是一个一般性个步骤咾？
㑚现在还辣一道𠲎？
尼玛次仁：对，啥个叫三大领主喃？
搿对解决医药费贵个问题有帮助𠲎？
牛年搿种风格阿是会风水轮流转啊？
台浪向独脚戏，啥人唱啊？
网络代有红人出，今朝轮到啥人啦？
为啥体没看见搿搭道题目喃？
我心里一紧快点问：哪能介追法子喃？
葛末侬就自家去咾？
万一有啥人像裘青搿能介鲁莽，勿是弄巧成拙了嘛？
原本就勿清澈个政潭，搿能介一搅，勿是更加浑浊了嘛？
为啥我好拿脱三份之一个奖金喃？
老阿婆讲：囡囡呀，㑚搿是辣辣搞点啥喃？
再用五十年个辰光学会用像形文字咾？
生产能力跟需求个对比是啥样子个喃？
葛末搿六个小人为啥侪失踪了啦？
伊转过身问姓费个当事人：哪能办啊，费总？
我勿禁疑心，真个是像伊讲个搿能介，还是有人辣操纵啊？
人民币个国际化下一步要哪能介走法子喃？
武帝停下脚步问伊：茂先，侬还有啥个事体要讲啊？
当低价买房子成为权钱交易个新形式，哪能介来防止权力寻租喃？
是勿是水滴勿穿，创意十足？
大海个颜色是绿啊？
去上培训班𠲎？
是因为伊拉伤害了侬个权益、自尊咾？
侬是讲让我简单讲一讲我老早仔个工作咾？
真正个医生，伊应该哪能介做法子喃？
医改与社保改革会辣国会通过，还是要步克林顿夫妇个后尘喃？
要勿要煎几只鸡蛋拨侬吃吃？
搿只合约实际浪是一场赌博，侬辣跟啥人赌啦？
搿是真啊？
是阿拉达到了要求喃，还是㑚感受到了某种压力？
是要继续恨下去喃，还是要调一个方式来继续阿拉个邦交？
哪能可以允许搿种现象辣学生子当中个泛滥喃？
侬讲个是长期跟阿拉保持生意浪个关系个老刘咾？
侬讲我要哪能介去面对我个爷娘喃？
好好叫个一段航路，侬个船哪能会得搁浅个啦？
侬仔仔细细读过搿本书勿啦？
葛末侬就自家拿了咾？
难勿成是王老三啊？
回答老师问题个辰光肩胛勿要耸起来，我提醒过侬勿啦？
侬如果讲也是搿能介个情况，阿是要提高一点警惕喃？
侬还记得𠲎，搿个字是瓮中捉鳖个瓮？
一开始没介大个盘子，又拿啥个来培养自家个技术队伍喃？
生了搿个毛病之后，我还可以吃海鲜𠲎？
侬勿到水里向去练，哪能学得会游泳啦？
伊已经长得介高了，侬还好讲伊小啊？
哪能介再好做到马首是瞻喃？
最后梁实秋辣文章结束个地方问：搿能介个伴侣何里得去寻啊？
我可勿可以自家决定哪能介来遵守搿眼规则啊？
难道讲跟所有国家侪要算历史账啊？
侬阿是也有同样个担忧喃？
葛末为啥体辣两零零五年发生了转折喃？
侬就寻勿出一样清爽个啦？
为啥勿去问伊喃？
期盼已久个医改新方案能否改变看病贵个现状喃？
为啥体会得跟伊蹲辣一道喃？
应该哪能介看待研究报告个具体价值喃？
伊个主要内容是啥喃？
指南针为啥勿叫‘指北针’喃？
自家门口头也没管好，哪能介叫大家来听侬喃？
大海个颜色是紫啊？
侬为啥勿欣赏樱桃小嘴啦？
搿本书是㑚儿子啊？
伊只问采访对象一个问题：侬为啥要拿枪啦？
侬打算跟爷娘一道到阿奶屋里向去拜年𠲎？
侬哪能勿叫㑚小囡去养猪猡啦？
侬准备早点睏觉𠲎？
一言勿发用痛苦个眼神看牢侬，侬阿会得心烦鸡爪？
估计伊勿会再上来了𠲎？
难道讲大众个犯罪就勿算犯罪啦？
啥人勿晓得搿个小镇历来八方通衢啊？
葛末侬就自家走了咾？
为啥体医院总归有介许多个达标标准啦？
心里向讲：是月亮光𠲎？
阿拉侪是自家人了，做啥介见外啦？
做官人家个女儿啥人肯拨伊啦？
凤箫扑嗤一笑讲：真啊？
伊搿点村话，又是从何里听来啊？
阿拉拿啥个去跟人家比啦？
侬是伊陪嫁来啊？
又勿是冬天家，何里至于冻着了啦？
过来了也有四五年了𠲎？
啥人？
还有啥人？
倒呒没闹出啥个话柄来啊？
也呒没查出个究竟来啊？
问得出啥个好物事勿啦？
搿搭里是鼻头撞鼻头个，啥个事体瞒得了人啊？
天底下有啥个了勿得个心事，要吃香烟解厌气？
啥人叫我个窗门冲牢后院喃？
勿欺负阿拉，欺负啥人？
三妹妹刚刚来个，侬让伊觉着阿拉是哪能介个人家啦？
我可以赌咒，搿三年里头我可以赌咒，侬敢赌𠲎？
哪能侬小人也有两个了啦？
哟，小姐个头发哪能介稀稀拉拉个啦？
去年仔还是乌油油个一头好头发，落脱勿少𠲎？
小姐莫非是有啥个心事啦？
侬平常还勿够讨惹气啊？
哪能了啦？
女家讲出搿种闲话来，勿是自家打自家面孔嘛？
云妹妹将来嫁过去了，叫人家哪能看得起伊啦？
跟侬老早做女小囡辰光个女小囡，哪能好比个啦？
时世变了，人也变了，要勿然哪能会天下大乱喃？
兰仙拉了伊一把讲：侬听呀，勿会是云妹妹𠲎？
啥人辣里头嘁嘁喳喳跟老太太讲闲话？
侬也怕伊啊？
人家剥了一上半日，是专门来孝敬侬个咾？
啥人见我个情喃？
啥人有半点好处分到我头浪个喃？
是𠲎，阿嫂又呒没留过我，哪能晓得留勿牢啦？
伊生我气啦？
伊做啥要生侬个气啦？
我刚刚想问呀，我闲话讲错脱啦？
留侬辣屋里倒勿好？
伊倒愿意侬到外头去兜白相啊？
啥人叫阿拉是骨肉至亲喃？
我个身体我自家当心，要侬操啥个心啦？
侬看看看侬二阿哥弄成功搿副吞头势，还像个人𠲎？
还好拿伊当个人来看𠲎？
侬碰过伊个肉𠲎？
我就勿懂，我到底有啥个地方比勿上别人？
我有啥个地方勿好啦？
好嫂子，侬有啥个勿好啦？
难勿成我跟了一个残废，就过上了残废个气，碰也碰勿得啦？
勿要去讲七巧个嘴巴介松，脾气介暴躁，哪能瞒得过去喃？
更加覅讲伊个人缘介坏，上上下下啥人肯为伊包涵一眼喃？
但是伊年纪介轻，凭啥要冒搿个险喃？
伊咬咬牙子讲，钞票浪也勿是一样个？
侬胡咙里长疔了是哪能啊？
七巧移步出房间，讲，勿许伊到上海来啊？
伊辣门槛浪立牢了，问小双，回过老太太了𠲎？
玳珍问小双，讲，舅爷一家头来啊？
搿歇末侪介势利个，当初何必三媒六聘个拿我抬过来啦？
覅讲侬今朝是装死，就算侬真个死脱了，又哪能喃？
搿是啥个闲话啦？
七巧个阿嫂又讲，姑爷困着了𠲎？
伊心里难过，我心里适意啊？
姑爷还是软骨病咾？
就搿一样就苦头吃足势因了，还禁得起再来一样啊？
一天到夜睏辣海，阿有啥辰光也坐起来一歇勿啦？
平辈小辈一个一个像老虎介个，何里一个是好触祭个啦？
侬既然晓得钞票还呒没到我手里，侬来缠牢我做啥喃？
奶奶跟姨奶奶勿一样啊？
哪能勿气喃？
姑娘近枪把鸦片烟还吃勿啦？
阿拉搿位姑奶奶哪能调了个人啦？
九老太爷来了一下半日，就辣堂屋里跟马师爷查账啊？
大爷大奶奶三爷三奶奶侪勿辣跟前啊？
还到啥人屋里去过啊？
九老太爷睁开眼睛看看伊讲，哪能？
侬连伊老娘厾下来个几样首饰也舍勿得拨伊啊？
我也乐得大方眼，哪怕拿点旧帐一笔勾销喃？
何里有得一文半文个铜钿进帐喃？
九老太爷讲，葛末侬想哪能喃？
何里由得我来出主意喃？
我还勿要紧，我还好活多少年数啦？
是㑚硬劲请我来个，侬当我欢喜寻搿个麻烦啊？
不过兵来将挡，伊凭啥要吓伊喃？
就是侬做了抵押个埃幢房子啊，侬还要卖啊？
三妹妹好勿啦？
腰子病近枪把发过勿啦？
搿算啥个闲话啦，㑚吵相骂啦？
七巧瞟伊一眼：侬今朝是哪能了啦？
侬中暑啦？
侬晓得我为啥体跟屋里向埃个勿好勿啦？
为啥体我拼仔命个辣外头白相，拿产业侪败光啦？
侬晓得搿侪是为了啥人啦？
侬哪能会得相信我喃？
侬何里晓得我心里向个苦啦？
相信侬了又哪能喃？
当初伊为啥要嫁到姜家来喃？
为仔个钞票？
伊难勿成是辣骗伊啊？
就算错怪了伊，伊为伊吃个苦抵得过伊为伊吃个苦勿啦？
就算伊是骗伊个，晏一点发觉勿来三啊？
也跟真个差勿大多𠲎？
侬卖房子，接洽得哪能了啦？
自从改了民国，一天到夜辣打仗，何里一年停过？
覅讲搿搭两年勿是水就是旱，就算是丰年，又哪能喃？
夹忙头里侬叫我卖拨啥人去啊？
算了𠲎，侬搿点亲眷朋友里向，何里一个是靠得牢个啦？
侬要我拿田卖脱去买侬个房子咾？
侬要我卖田咾？
钞票一经侬个手，还有得讲勿啦？
侬要骗我，侬就拿搿能介样子个闲话来骗我，侬当我是戆大啊？
伊为啥要去戳穿伊喃？
人生在世，勿是就是迭能一回事体嘛？
归根结底，啥个是真个，啥个是假个喃？
啥个是真个，啥个是假个？
啥个地方亏待了侬，侬要欺负我女儿啦？
侬自家要晓得当心，啥人勿想要侬个钞票？
啥人勿想侬个几钿钞票？
叫侬以后防伊一脚，侬听见了𠲎？
侬嘴巴里尽管答应辣海，我哪能晓得侬心里是明白还是糊涂？
侬人也介大了，又是一双大脚，何里去勿得？
㑚娘个钞票是随随便便得来啊？
伊拉娘去闹搿能介一场，伊下趟有啥个面孔去见人喃？
墨黜里黑个，阿是落雨啦？
七巧瞪仔眼睛讲，为啥体啊？
㑚爷老头子比勿上人家，侬也比勿上人家？
白白里便宜伊拉了咾？
侬相信勿啦？
我手浪是有蜜是哪能喃？
啥辰光开始变得介勿孝啦？
白哥侬讲老实闲话，侬新妇待侬好𠲎？
搿有啥好讲个啦？
呒没啥好批评个，想必就是好个咾？
啥人讲伊好了啦？
伊勿好啊？
何里点勿好啦？
覅讲阿拉姜家还吃得起，就算我今朝拿地卖脱，又哪能？
又有啥人敢放半只屁？
伊吃自家个，用自家个，姑爷就算舍勿得，又哪能喃？
侬二妈搿种脾气啥人敢去惹伊啊？
长馨年纪轻，何里会得睬伊搿个闲话？
何里还照顾得到芝寿啦？
今朝又勿是姓童个请客，伊搿架子是冲啥人搭个啦？
人是侬约个，媒是侬做个，侬哪能推卸得了搿责任喃？
啥人叫侬拿搿点是是非非，拉到自家身浪向来？
侬阿是吃饱饭呒没事体做啦？
傻姑娘，要侬去催伊，有啥个用啦？
叫伊拉打只电话过来，勿是就结束了嘛？
姜小姐搿搭里来过𠲎？
吃勿惯啊？
何必要去热面孔贴伊冷屁股喃？
行个是新派规矩，我送伊到学堂里去，还要我哪能啦？
照我搿能介扒心扒肝调理出来个人，还会呒没人要啊？
只要伊勿疤勿麻勿瞎，还会得呒没人要啊？
搿还有为啥个啦？
伊连三媒六聘个还勿认帐，何况搿种勿三勿四个赖三货？
晓得伊辣外洋还有其他人勿啦？
搿闲话是侬好听个𠲎？
讲穿了，叫㑚做娘个做阿哥个面孔往啥地方放啊？
辣我面前搞啥百叶结啦搞？
何里一样对侬勿起了，侬辣屋里向一刻也坐勿定？
寻一个人家拣挺下来个，侬勿是自家打自家面孔嘛？
伊假使讲是个人，哪能活到三十几岁，一房老婆还呒没弄到手啦？
啥个新派旧派？
安姐又勿会争多论少个咾？
侬是肚皮里向有囥勿牢个物事还是哪能啦？
嫁妆也勿要了，侬情愿，人家假使勿情愿呢？
侬就拿准了伊是欢喜侬个人啊？
侬勿去照照看镜子，侬有何里一点让人家看得上眼啦？
人啦，一代坏似一代，眼睛里向何里搭还有天地君亲啦？
就连得㑚爷，伊有啥个好处到我身浪啦，硬劲我要为伊守寡？
只有童世舫，伊，伊会得哪能介想？
伊还要伊𠲎？
上趟仔见面个辰光，伊个态度有得点啥个改变𠲎？
要哪能介向伊解释喃？
伊哪能晓得伊拉姆妈会得搞出点啥个手段来啦？
伊步子加快走脱了，伊呆脱一歇，跟上来，回伊，为啥体呢？
对我有啥勿满意个地方喃？
葛末，到底是为啥个呢？
搿辣中国是老充分个理由了对𠲎？
至于长安呢，伊是抱仔哪能介矛盾个希望跟伊出去个喃？
讲是要戒，何里搭就戒得脱啦？
绢姑娘是啥人？
接近千万个薪酬难道勿是代代平安？
一个娇滴滴个女人声音问伊:为啥失约了？
何况诸如此类个抱怨传到上司搿搭？
㑚嘎边远个山区也有人吃埃个物事？
是勿是吃母乳辰光越长宝宝个智商就越高呢？
何里有大姑娘去妇科看病个？
还有啥人走亲戚夜里向回屋里、转到坟地碰着鬼打墙？
大家兄弟发财可勿可以也拨我指点指点？
我个小玩为啥勿可以看满天星斗？
到现在我也勿想晓得阿里一种螳螂是益虫还是害虫？
怒气发出来好，还是压制伊好？
侬老人家贵庚？
但是搿个尊严告威信从何里来？
伊个同学段绫卿交关吃惊：哪能会个啦？
一个同学问道：搿对伊个事业，勿大方便𠲎？
侬搿小鬼头，活了勿耐烦了还是哪能啦？
是今年新进来个学生子𠲎？
是阿拉同班同学𠲎？
侬从啥地方听得来啊？
爱尔兰又是啥人啦？
波兰，侬勿否认啊？
搿是阿姨老早个照片啊？
阿拉介吵个，阿姨欢喜清静，勿嫌鄙吵啊？
啥个误会啦？
跟侬一道到国泰去看电影个埃只长脚鹭鸶，是侬男朋友啊？
侬请侬个朋友吃饭，要我搿个老头子插辣里向算啥个啦？
爸爸，侬要𠲎？
侬今朝哪能了啦？
叫我哪能勿心寒喃？
段小姐也是刚刚过个生日啊？
我陪侬，好勿啦？阿拉两家头一道唱。
咦？侬哪能也辣海拍手啦？
爸爸，绫卿只胡咙哪能了啦？
真啊？
急啥啦？
㑚是踏脚踏车来个𠲎？
对个。要阿拉送侬回去𠲎？
侬想做一辈子个小朋友啊？
我就算蹲辣屋里做一辈子个小朋友，又哪能呢？
我屋里向又勿见得会得有啥人容勿得我个咾！
侬是勿是因为刚刚吃了几杯寿酒啊？
哪能动勿动就像跟人家吵相骂一样个啦！
哦？是𠲎？伊勿欢喜伊，葛末伊欢喜啥人啦？
搿啥闲话啦？
侬哪能晓得我勿欢喜伊啦？
哪能独独搿一趟，侬介关心啦？
实际上，侬也有点欢喜伊个，对𠲎？
阿姨管侬也管得忒紧了眼𠲎？
侬觉着搿楼梯有得啥特点𠲎？
两个人一道走个辰光，搿楼梯对伊拉也有搿神秘个影响𠲎？
侬勿爱伊，但是侬要伊爱侬，对𠲎？
哦？侬觉着伊介有吸引力啊？
真啊？侬妈妈，侬嫂嫂啊？
真啊？真个有搿能介个事体啊？
侬还要一家头爬上去啊？
我有啥心事啦？
侬今朝老酒吃饱啦？
几个小姑娘聚餐，居然吃得来醉醺醺个，像煞样子啦？
辣啥地方啦？
哪能介许多了啦？
一股雪茄烟个味道！啥人吃个？
侬嫌鄙我做作啊？
侬怕长大了，阿拉就要生疏了，对𠲎？
啥人吃香烟啊？
搿能介大小个小姑娘就吃香烟，我顶勿赞成了，侬勿吃个𠲎？
讲小末也勿小了，小徐廿岁个人了，当爷娘个哪能管得了介许多啦？
过脱交关辰光，小孙笑笑：已经睏着啦？
侬今朝是双喜啊！听讲侬跟波兰订婚了，对𠲎？
啥？啥人讲啊？
伊坐辣旁边，有意无意个讲：侬晓得埃个龚海立𠲎？
侬哪能晓得伊一定呒没希望个啦？
侬肉麻埃个姓龚个，葛末侬准备哪能办呢？
哦！为啥单单挑中小朱喃？
侬记性好个！但是侬勿觉着委屈啊？
我个记性也勿至于坏到搿种地步𠲎？
有一天我老了，人家侪要讲：伊为啥勿结婚啦？
小高，我阿是老是让侬担心事啊？
我阿是老是让侬难过啊？
小林告伊发嗲：侬勿开心啊？
我只要还有点良心，我还哪能会得开心喃？
侬拿侬自家牺牲脱了，对我又有得啥个好处啦？
侬喃？侬有啥个新生活个计划勿啦？
‘阿拉？侬告姆妈啊？
伊老了，侬还年青，搿也好怪到我头浪向啊？
伊爸爸就是搿副腔调，伊就算迓起来又哪能喃？
寒暄以后，小何问：侬最近看到过老郭𠲎？
伊一天到夜应酬，何里抽得出空来敷衍阿拉啊？
小马埃搭也叫：喂！喂！哪能电话绕线啦？
侬刚刚辣海讲啥？
侬饭吃过了𠲎？
伊急急忙忙个讲：小罗啊？叫㑚妈妈来听电话！
小郑抬头：伊勿回来吃饭啊？
伊假使外头有了女人，阿拉还保得牢搿屋里𠲎？
侬又懂得点啥个啦？
侬介快就要走啦？侬一家头走啊？
侬跟小梁吵翻脱啦？
小谢微笑：是𠲎？
海立讲：光是好，有啥用啦？侬还是勿欢喜我咾？
许太太立起来，动了气：侬搿算啥啦？
爸爸跟小宋同居了，侬晓得了𠲎？
唐太太讲：我晓得勿晓得，告侬搭啥界啦？
我勿管，轮得着侬来管咾？
韩太太请伊吃了记耳光：侬瞎讲点啥物事啊？侬发神经病啦？
侬好跟㑚姆妈搿能介讲闲话啊？
侬以为小冯真个欢喜侬啊？
哦？是𠲎？伊讲过搿种闲话啊？
伊肯勿顾一切个跟我𠲎？
伊敢冒搿种介个风险𠲎？
我有啥勿好个啦？
我犯了啥个王法了啦？
侬今朝回来吃夜饭𠲎？
噢。啥辰光动身啦？
哪能会个啦？车子出事体啦？
到底是哪能回事体啦？爸爸到底哪能了啦？
爸爸哪能会得到医院里向去个啦？
侬又发疯啦？快点脱我安静眼！
怕啥人？恨啥人？伊个妈妈？还是伊自家？
侬叫我哪能相信侬啦？
我哪能好恨侬喃？
侬就随便伊拉两家头去啊？
勿让伊拉去，又好哪能喃？
但是侬，侬准备哪能办喃？
我啊？我一向就是勿要紧个人，乃末还是勿要紧。
拿伊过继出去啊？
啥？侬覅瞎搞了𠲎！
侬又勿欢喜伊，去惹伊做啥啦？
侬脾气介坏，要是嫁拨一个侬勿欢喜个人，侬会得拨伊好日脚过𠲎？
如果埃能介做，告流氓阿飞有啥区别啦？
侬肚皮饿𠲎，要勿要我去烧一眼点心拨侬吃吃啊？
心里向想，现在啥辰光啊，侬问我肚皮饿勿饿？
刚刚夜饭吃好，搿歇辰光啥人要吃点心啦？
搿能讲起来是伊生气还是侬生气啊？
哪能跑下来了，侬勿晓得阿拉个规矩是勿送客个啊？
真是作孽啊，几天呒没关照，屋里向个女人哪能侪变戆大了啦？
侬岁数也勿小了，想讨个哪能介个老婆啊？
哎，侬勿是前一枪结婚了嘛？
小张哪能呒没来啊，勿会得是真个辣跟我生气𠲎？
日本人明显是要打仗，搿桩事体阿拉解决勿了个，阿拉算啥啦？
但是搞到侬屋里向来，搿桩事体要解决，伊拉勿是寻侬吃饭嘛？
葛末侬还回去𠲎？
大约摸还是回去比较好，否则啥人再肯帮伊烧烟喃？
小六跟老五坐辣一道，小六问伊，为啥侪叫侬老五喃？
我是富春楼里排行第五个跳舞小姐，勿叫老五叫啥？
葛末搿趟侬准备哪能收场喃？
挺下来伊一家头发愁，心里想，搿到底是哪能介个一个女人啊？
打仗打到民国三十年，连目标也失去个战争又要哪能介结束喃？
呒没能力结束个战争又哪能好发动喃？
日本人呆辣海，也懒得看伊拉一眼，低仔头讲，勿同意是𠲎？
打仗也打了差勿大多了，呒没多少辰光就好回上海，伊还会得跑得脱啊？
真是后悔煞了，杜先生，侬讲对𠲎？
葛末接下来个四年伊吃啥喃？
侬搿能介一直落眼泪水，过脱一歇哪能介告杜先生讲闲话喃？
莫非搿一夜天个揪心，牵肠挂肚，是伊认为对伊个最后一眼责任咾？
现在伊回来了，一切侪没见脱了咾？
搿侪啥个乱七八糟个物事啦，侬啥辰光也学人家开始写声明了啦？
意思是讲自家现在蛮红个，是𠲎？
侬只有对勿起我，呒没对勿起人家，跑到报纸高头讲搿眼做啥啦，还嫌鄙勿够乱啊？
同时伊还有一丝惶恐，勿会得是出啥事体了𠲎？
今朝荡马路正好经过此地，勿晓得可勿可以上来坐脱歇？
胡小姐，杜先生叫我来看看侬，侬最近好𠲎？
侬要吃茶𠲎？
搿是啥意思，有一眼奇怪𠲎？
一眼也勿奇怪个呀，侬讨厌戴先生𠲎？
好啥？我是有先生个人呀。
搿哪能可能喃？
搿哪能勿可能啊？
侬先生已经同意了，伊真个呒没脱侬讲过啊？
侬老早就晓得了，为啥勿告诉我？
无论辣何里，侬个心，也是永远跟我辣一道个，对𠲎？
伊就搿能介跑脱了？
侬还记得昨日埃只盒子𠲎？
还有，侬如果敢一刀斩上去，葛末就只好阿弥陀佛了，记牢了𠲎？
方法得当个闲话就勿会得介狼狈，我勿是拨过侬毛巾了嘛？
现在再来攀交情未免忒晏了，昨日勿是还送过见面礼个嘛？
而且我哪能会得是侬个兄弟喃？
伊心里向个开心是从啥地方来个喃？
搿跟遗传有关系𠲎？
但是伊为啥要笑喃？
侬老家辣啥地方啊？
浙江啥地方？
萧山啊，来上海做啥？
成家了𠲎？
相好有𠲎？
侬几岁啦？
是𠲎？
啥物事？
啥个啥物事？
侬还能有啥物事？
否则喃？
啥个瞎讲八讲，人家是名医好𠲎？
搿勿是一样个吗？
只要伊闲话讲得有道理勿是就可以了嘛？
侬用过啦？
搿是啥地方啊，侬又开错脱道了，侬也没来过啊？
呆辣搿搭做啥？帮忙呀。
伊一激动自家跳到进去了，侬盯牢我看做啥？
伊想要考验伊自家残酷个限度咾？
老棺材刚刚辣里向脱侬讲啥？
伊是存心帮伊𢴳子弹啊？
为了让伊勿至于呒没办法投胎？
张先生勿是自家人啊？
伊勿是二阿哥嘛？
伊拉勿是兄弟嘛？
虽然讲面孔烂脱了，但是假使还活辣海喃？
但是脱脱以后侪是流氓，人人侪是流氓咾？
搿年头还养啥伤啊，死脱勿是就太平了嘛？
介许多钞票，勿晓得是何里搭来个？
伊当然晓得风险，但是啥地方是呒没风险个，靠得牢个男人又辣啥地方喃？
伊有辰光跟伊开玩笑，讲侬应该回去了，侬老家勿是有一个相好个嘛？
侬现在伤也好了，还一直住辣我搿搭，算哪能一桩事体啦？
外头已经打得来搿副吞头势了，何里搭还会得有啥生活啊？
侬老家是啥地方个？到上海来做啥？多少大了？
侬杀过人𠲎？
是勿是因为伊拉侪长得差勿大多啊？
伊看起来勿像是个贱种，勿晓得现在辣何里搭？
伊懂得点啥喃？伊想。
除脱吓丝丝个过日脚，还好做啥喃？
伊从床浪向一记头跳起来，侬觉着我长得来老难看个对勿啦？
侬现在过来指拨我看，讲何里一个卖相好，老娘拿伊一枪打煞脱，侬相信𠲎？
伊灵动个眼睛何里搭去了？
葛末伊辣海等啥喃？
伊是从啥辰光开始也变成一个贱种个喃？
侪怪侬！为啥昨日夜到勿提醒我摆到包里向啦？
小人住北间啊？电脑电视勿是还是呒没地方放嘛？
侬要𠲎？侬要𠲎？
我到底辣辣奋斗点啥啊？
儿子喃？侬明明叫晓得我今朝回来，哪能还勿让小人辣屋里向等我啦？
迟到介许多辰光，伊搿种猴子屁股哪能会得坐得牢啊？
阿拉去惹伊，问伊：欢欢，侬妈妈喃？
乃末已经两岁多了，侬哪能还拿伊当几个号头个小人来哄啦？
侬何里搭来个铜钿？
侬要铜钿做啥？
我啥辰光打过啦？我就是吓吓伊呀！
侬自家讲，应该哪能办？
妈妈勿打，但是妈妈要处罚欢欢，侬讲，哪能处罚欢欢喃？
妈妈，啥是妈妈？
我为啥要一个小人喃？
就是为了有一天，伊想到我个辰光，连我个样子也想勿起来咾？
就是为了有一天，我拨伊一套房子咾？
就是为了跟伊分开咾？
侬勿装修啊？侬勿买家生啊？
杂七杂八，肯定会得超过阿拉个能力，是勿是忒冒险了啊？
但是，我哪能跟我姆妈去提钞票个事体喃？
现在啥人勿啃老？阿拉勿啃伊拉，社会就要来啃阿拉。
侬见识过搿能介个涨法𠲎？
侬有勿有搞错啊？
我哪能脱我娘讲？
侬老了以后我养侬，搿勿是应该个嘛？
侬养侬娘是应该个，侬养侬老婆小人就勿是应该个咾？
啥人服侍侬个辰光长啦？
㑚妈妈养侬搿叫责任，伊拿侬养出来个辰光脱侬商量过了𠲎？
就算买人寿保险，也呒没介高个回报率个𠲎？
已经交关辰光呒没听到侬讲房子了，哪能突然之间就决定了啦？
还有，上趟仔埃件个，侬是用手汰个咾？
姐夫人喃？
啥事体？
侬手浪向有得多少存款啊？
我啥地方有得啥存款啊？刚刚寻到生活好𠲎？
侬到底好拿得出多少？
八千块侬还想明年结婚？眼睛一刹就到明年了！
小贝也勿是啥有钞票人，㑚靠啥买房子啊？
侬能勿能拿侬手里向个钞票，加上小贝个钞票，先借拨我用一用？
侬要多少？
侬房子看好了𠲎？
侬觉着有一个弟弟妹妹好勿好啊？
葛末侬是想要弟弟还是妹妹啊？
碰到困难去寻啥人啊？
啥是幸福？幸福就是筷子高头个肉丝。
哎！小贝，脱侬商量一桩事体，侬手里向有多少存款？
侬个就是我个，我个就是侬个，侬哪能好脱我讲借喃？
哪能勿开心了啦？
侬脱㑚妈妈讲钞票个事体了𠲎？
伊哪能讲？
呒没了啊？侬电话就挂脱啦？
还好侬是辣单位里向打，侬要是辣屋里向打，搿勿是浪费电话费嘛？
搿对伊拉来讲公平𠲎？
我讲啥个了啊？
照道理讲，㑚屋里向讨新妇，房子车子啥个侪应该㑚屋里向出个𠲎？
何里一个小青年勿啃啊？
侬当我勿晓得伊拉日脚难过啊？
伊拉又勿想做生活个咾，勿是呒没条件嘛？
搿叫啥？听到了𠲎？点头呀！
哪能老是转勿光个啦？
阿拉上下五千年个文化，哪能还呒没完成原始积累啊？
阿拉中国勿是经常性要推翻重来个嘛？
搿一道两个字，耐人寻味，哪能讲法子？
我欠侬个啊？
我是国家公务员，拿几只铜钿啊？
侬是自家个主人，侬随便发一封律师函，哪能也有得一千块收入𠲎？
我勿吃侬吃啥人啊？
侬有啥圈子啦？
侬个圈子里向哪能可能呒没我啦？
人生个意义是啥？
我漂亮个小猪猡，侬辣海做啥呀？
中饭吃好了𠲎？
好听𠲎？
郭小姐今朝夜里向有心事啊？
老早呒没看见过郭小姐，是新来个𠲎？
郭小姐今年几岁了啊？成家了𠲎？
廿五岁呒没结婚哪能就前途无量了啦？
睏着了啊？听到了𠲎？
伊要借多少辰光？
明年五月一号啊？
伊一年工资只有几钿啊？
早一年晏一年有啥关系啦？
但是，阿拉勿买房子啦？
老是搿能介借下去啊？
勿是蛮好个嘛？
调一种生活方式就可以调一个地方蹲蹲，自家个房子，经得起侬搿能介调法子𠲎？
但是，阿拉也勿好一辈子就搿能介借房子个𠲎？
侬搿算啥意思啊？勿想借是𠲎？
宝宝就是侬个生命，晓得𠲎？
侬跟小贝讲了𠲎？
钞票啥辰光拿拨我？
陈总，今朝夜里向啥辰光个车子啊？
啊？我哪能变成功辣捣蛋了啦？
做啥勿开灯啦？
出啥事体了啦？
是勿是㑚娘钞票拿勿出来啊？
啊呀！真个啊？忒好了！多少？四万？
侬当是买小菜啊？
侬啥地方勿满意啦？
老早孟母三迁择邻，搿说明啥问题？
为啥体突然之间要放弃啦？
为啥看了介许多两手房阿拉侪勿满意喃？
上班路浪向两个钟头，下班两个钟头，侬受得了𠲎？
讲勿定何里一天，阿拉也买车子了喃？
想当年闵行埃搭就是乡下头，现在喃？变成市中心了。
要有前瞻性，懂𠲎？
我个前瞻性哪能跟侬相差十万八千里啊？
搿告呒没降下来勿是一样个嘛？
咸？海藻搿段辰光哪能勿来了啦？
是来寻我个𠲎？
埃个，好像初中文化就够了𠲎？
葛末侬……到底是去喃还是勿去喃？
我啊？我好帮得上侬啥个忙啦？
侬手机号头多少？告诉我一下，我会得联系侬个。
哦？侬卡还辣海𠲎？
侬讲讲看，搿明明叫是一个女式产品，我哪能介用法子啦？
搿好像勿大好𠲎？
搞啥名堂经啦？
宋秘书个事体是大事体，其他生活侪要放辣伊后头，晓得𠲎？
海藻，我好叫侬海藻𠲎？
海藻，侬拿我当成功差头司机了啊？
宋秘书，好问侬一只问题𠲎？
呒没看出来有啥特别个呀？
搿车子会得比奥迪还要贵𠲎？
啊？奥迪？何里一种？㑚老板埃种啊？三部以上。
喂，阿姐！啊！侬告我打过电话了啊？
啥人个电话？侬阿姐啊？侬叫海藻，伊叫啥？海豚？
哪能突然之间勿开心了啦，海藻？碰着啥事体𠲎？
侬有事体，讲拨我听听看，万一我好帮帮侬忙喃？
侬勿想去啊？葛末就直接讲勿去呀！
为啥拿勿出来？银行周末勿开啊？
侬啥辰光要？
我也算人家人啊？
侬勿是啊？
大阿哥？葛侬也忒老了𠲎？
我真个介老了啊？
葛末……有一眼眼老？
老了啊？为啥一直觉着自家蛮年轻个啦？
辣廿五岁个海藻个眼睛里向，我真个已经老了啊？
呦！昏过去！搿哪能读法子啦？介长个！写得来乱七八糟个。
啥意思？
好记𠲎？
侬哪能侪晓得个啦？
辣上海搿种地方，啥个物事呒没廿五块啊？
拿开拿开！男人家哪能好吃搿种介物事啦？面子也呒没了好𠲎！
侬去看看看马路浪向，吃冷饮个侪是㑚点小姑娘好𠲎？
哎呀！做啥啦？我勿欢喜吃忒甜个。
我是奇怪，想晓得搿跟超市里向卖个冷饮有得啥个区别喃？
其实，区别好像勿大嘛？
钞票喃？
本来是辣外头受气了，哪能介快就转化成内部矛盾了啦？
侬脑子受到刺激啦？
我个漂亮个小猪猡，今朝有得啥个安排啊？
啥地方啊？又是绕大楼啊？搞啥花头劲啊？
已经认得五百天了啊？
哪能像煞是昨日个事体介个啦？
侬戴耳机装听勿见是𠲎？
侬哪能晓得我就呒没毛病喃？
侬也是女人，勿会得勿晓得𠲎？
哪能了啦？又勿开心啦？
侬搿勿是自家寻得来个勿开心嘛？
要勿是侬，我车子哪能会得落脱啊？
侬到底有勿有良心啊？
海萍侬讲道理𠲎？
侬讲，侬做啥事体我勿是侪顺牢侬个啊？
我要求过侬啥𠲎？
我除脱吃两口香烟，还有得啥个爱好喃？
侬为啥每趟碰着事体侪要拿我吃香烟开刀啦？
有意思𠲎？
哪能呒没意思了啦？
侬想过侬作为一个男人对家庭个责任𠲎？
儿子长到介大，侬主动帮伊买过一眼啥个物事𠲎？
侬想到过伊𠲎？
当初个决定对𠲎？
葛末现在，自家应该已经混到市长了𠲎？
我买了五花肉，侬讲哪能吃法子？
烧洋山芋还是烧海带？
搿女个已经有钞票了还想要啥啦？
想当年，是啥人辣校刊高头发表《一道捕捉落雨个夜到》个？
否则就放一盘香菜，侬吃得下去𠲎？
现在辣海造个埃套跟搿套一样𠲎？
侬觉着哪能？
葛末搿房子啥辰光好交房喃？
侬决定好了𠲎？
来三𠲎？
等过脱一枪，侬拿阳台封封脱，搞间玻璃房，窗帘拉拉好，勿是又多出来一间房间了嘛？
乘趟差头起步价就到头了，有啥意思啦？
搿能介上下班，路浪向两个钟头要个𠲎？
葛末以后买物事准备哪能办喃？
又勿是只有阿拉一只小区咾，人气一起来，侬还怕超市勿开过来啊？
有直达个车子到我单位𠲎？
昏过去！徐家汇到阿拉单位也要四十分钟唻！搿也好叫附近啊？
还贷勿晓得从啥辰光开始噢，每个号头要还几钿啊？
葛末廿年喃？三十年喃？
先生侬今年几岁啊？
阿拉啥辰光付定金啊？
侬准备廿年拿贷款还清爽啊？
搿能介过日脚忒紧张了𠲎？
我搿辈子就是为银行打工了咾？
葛末我退休以后还要再去拼命啊？
但是，搿能介个闲话，压力也忒大了眼𠲎？
我跟小贝，也会得变得来搿副吞头势𠲎？
以后我也会得变成功姐姐𠲎？
哪能办喃？
侬想呀，万一我买伊个伊勿买我个，我勿是就吃亏了嘛？
万一银行勿肯贷拨我哪能办啊？
伊拉为啥勿肯喃？
除脱努力还要有脑子，要学会资本运作，懂了𠲎？
伊搿搭枪好勿啦？
要么阿拉出去走走𠲎？屋里向忒吵了。
哪能介勿自觉个啦？
侬讲，阿拉以后也会得为了钞票吵相骂𠲎？
哎？侬老早勿是一直讲勿买房子个嘛？
再讲了，侬勿是涨工资了嘛？
侬爷娘个钞票到了𠲎？
搿记要命了，到何里搭去借搿两万块喃？
哎，侬同学埃搭，有啥人好先暂时性借拨阿拉两万块个𠲎？
想啥办法啊？
哦？搿活动还是老有意义个嘛。
哎？最近哪能呒没看到㑚公司个郭海藻啦？
最近好𠲎啦？
哦？伊问我啥事体啊？
伊问侬是勿是还辣阿拉公司，怪𠲎？
哪能到现在连得登记造册也呒没做好啦？
我要是提前个三五个号头做脱伊，就发达了咾？
今朝宋秘书脱侬讲过点啥个𠲎？
呒没了？就呒没了？
葛末我要讲啥啦？
葛末假使伊问我，我要哪能介讲啊？
侬到底想看到啥人啊？
欢喜𠲎？侬拿回去𠲎？
侬看，我一个男人家，办公室里向哪能好摆搿种介物事喃？
是𠲎？侬从啥地方弄得来啊？
是个呀，啥人是奈良美智啊？
托我有一段辰光了，但是我一直想勿到啥人合适，侬要勿要去试试看啊？
我啊？我勿来三个呀！
要么我帮侬留意留意，看看叫有勿有朋友有兴趣个？
有啥喜事𠲎？
还辣海生气啊？
讲，侬错辣啥地方了啊？
侬看看看，就搿眼眼大个地方，叫我到啥地方去啊？
烧糊涂脱了，绝对是烧糊涂脱了，是讲梦闲话𠲎？
为啥勿好做啊？
人搿一辈子，勿见得老是触霉头𠲎？
老闲话讲物极必反，搞勿好我时来运转了喃？
勿试试看哪能晓得喃？
侬比弄堂里向个小老百姓好辣啥地方喃？
市中心两百个平方五百万就好拿下来啊？
侬彩票买脱几钿啊？
搿种废纸头侬哪能介舍得花钞票个啦？
买希望侬懂勿啦？
侬现在到啥地方去凑装修告买家生个钞票喃？
万一中了，勿是一枪头解决了嘛？
侬搿一辈子，赚得着五百万𠲎？
鞋子也勿调就跑进来，搿地板反正勿是侬揩个对𠲎？
我勿是关心侬嘛？
五百万好算大奖𠲎？
哼，人活辣搿世界浪向，假使一眼梦想也呒没，还有啥奔头喃？
瞎讲点啥啊？
侬已经有我有欢欢了，还有啥个勿满意个喃？
侬还要买啊，勿是讲第一趟特别灵验嘛？
侬勿好拿身家性命侪押辣搿高头个，听到了𠲎？
脱侬讲了覅叫老大，搿是辣办公室里，啥事体啊？
天大置业个事体，侬办得哪能了啊？
重要个是大局，侬明白我个意思𠲎？
看看叫周围有勿有啥好一眼个幼儿园，侬讲喃？
屋里向总勿见得用水泥地𠲎？
就算墙壁随便粉刷粉刷，但是地浪向勿好勿弄个，侬讲是𠲎？
屋里向小人还介小，物事用勿着弄得来忒精致，敲脱碰脱肉麻勿啦？
海萍啊，我觉着啊，阿拉是勿是拿借得来个钞票先还脱伊啊？
唉，搿能介个闲话哪能办啊？
侬啥意思啊，侬拿装修个钞票也算了里向啦？
老婆侬听我讲，刚刚我勿是让侬覅光火嘛？
侬既然一家头就好做主，为啥现在要来脱我讲喃？
整个世界拿伊抛弃了，伊还有啥人好相信个啦？
阿姐，阿姐，侬哪能啦？
是勿是苏淳出啥事体啦，是勿是小人生毛病啦？
侬到何里搭去啊？
伊勿是刚刚借嘛，阿拉马上凑钞票帮伊还脱，勿会得背多少个，伊借了多少啊？
阿姐侬覅急，利息多少啊？
月息百分之十啊？
伊发疯了啊？
侬讲啥？
何必趁房价介高个辰光踏进去喃？
跟伊苦了介许多年数，呒没房子勿是也过来了嘛？
小人投胎又呒没选择个咾，伊为啥就要跟牢呒没用场个爷娘啦？
葛末侬今朝夜到哪能办啊？
勿回去了啊？
勿合适𠲎？
我好到啥地方去啊？
一进门就看到侬辣乱翻，寻啥啊？
做啥？
现在已经火烧眉毛了，侬勿会得勿同意𠲎？
侬再好好叫想想看？
现在个状况还勿急啊？
侬舍得我阿姐一家头过日脚啊？
侬个阿姐是侬个阿姐，阿拉是阿拉，勿要混辣一道好𠲎？
我讲个闲话侬为啥勿肯仔细听听看有勿有道理喃？
但是问题是，如果伊今后又有困难了喃？
如果伊拉又因为其他事体要闹离婚了喃？
侬准备勿断个望里向贴钞票啊？
海藻！侬到底想哪能啊？
侬真个准备阿拉两家头因为海萍个事体翻面孔啊？
我辣侬心里个分量，就介轻啊？
侬哪能来了啊？有事体𠲎？
是勿是有啥地方需要我帮侬忙啊？
人啊，既然迟早有一天侬要拿身段放下来，为啥勿早点做出一副哈巴狗个姿态喃？
出啥事体了？
搿能介，侬等我手头个事体忙好仔，我带侬一道出去兜兜，好𠲎？
搿个老勿容易再弄到个，要勿要试试看啊？
要是呒没海萍，我要哪能办喃？
海萍生个是啥个毛病啊？
侬讲个坟墓是啥个意思喃？
我真个错脱了咾？
小贝是啥人？侬个男朋友啊？
一个人如果连得自家个亲人也勿管，侬还指望伊去顾及其他人啊？
侬要几钿？
侬还呒没问我要借多少，就先答应啊？万一侬呒没喃？
侬了解我𠲎？侬了解我多少喃？
好了，侬告诉我，侬到底需要多少？
就为了六万块啊？
侬……从来呒没为钞票烦过啊？六万块唻！
侬就介轻易个借拨我搿个勿相干个人啊？
哪能啦？又淘到好酒啦？
要末……侬拿车子留辣此地，我来寻个人送伊回去？
就算首付解决了，葛末以后哪能办喃？
伊有办法应付得过来𠲎？
㑚搿些人是哪能管搿个城市啊？
房价介高，工资介低，还让勿让老百姓活啦？
至于光线照勿到个角角落落，即使里向有灰尘，甚至有死老虫，又会得有啥人去注意伊喃？
我是啥位置啊？
侬看是勿是好让侬姐姐去啊？
啊？勿来三个𠲎？
来三𠲎？我觉着伊肯定会得讲勿来三个。
学堂里向学了十几年个英文，勿是侪是为了应付考试个嘛？
两个语言勿通个人，闲话讲得清爽啊？
但是连得试试看也懒得去试，勿是忒可惜个嘛？
当时勿是辣赶辰光嘛？
一块洋钿勿是钞票啊？
侬好做眼啥喃？
侬为啥抓牢仔勿肯放喃？
侬到底是因为搿一块洋钿，还是存心想寻相骂啊？
侬讲我无理取闹是𠲎？
辣单位里拨领导随便差差，侬就呒没一点点自尊心个咾？
侬就勿觉着呒没落场势啊？
侬呒没紧迫感啊？
侬对老婆小人，就呒没一点点内疚啊？
侬到底想勿想过日脚了啊？
搿勿是自家气自家嘛？
搿世界浪向，除脱姐夫好让侬随便骂骂又勿回嘴，碰着其他人试试看？来三啊？
伊搿能介，阿拉靠得着伊𠲎？
侬明明叫勿想脱伊分手，何必老是刺激伊喃？
万一有一天伊真个跑脱了，侬覅懊悔啊？
何里个女人想当泼妇啦？
何里个女人勿想像大小姐一样美美个坐辣海仪态端庄喃？
有一个朋友想请侬去教老外中文，侬有兴趣𠲎？
侬去问问看伊，啥辰光开始喃？
侬刚刚做啥去啦？
冬至？圣诞节到快啦？
有肉侬也勿开心啊？
我姐姐同意去了，哪能联系埃个人啊？
圣诞节夜到侬有空𠲎？就是明朝夜到。
圣诞节？阿拉勿过个，侬有事体𠲎？
阿拉圣诞夜去看电影𠲎？
侬想看何里部片子啊？
侬讲，侬想看啥？
两张票子哪能介也要一百块以上了𠲎？
要末，阿拉到教堂里去看人家唱诗好𠲎？
侬个事体是侬个事体，侬问介许多做啥喃？
阿姐，侬已经准备上了啊？
姐夫喃？㑚好了𠲎？
呒没男人，侬日脚就勿准备过下去了咾？
侬辣搿搭吃夜饭啊？
又勿是外头人，准备啥啦？
我早浪向吃过了，总勿见得一天吃两只𠲎？
阿姐，侬骗啥人啊，侬当我还是小人啊？
小人跟牢侬勿是受苦嘛？
姐姐哪能可能是小贝讲个虚荣个女人喃？
啥地方勿要用钞票个啊？
小姑娘，是自家住喃，还是跟男朋友一道住？
哎呀，是侬啊，侬哪能会得辣搿搭啦？
侬今朝夜到勿是有约会个嘛？
欢喜归欢喜，为啥一定要拥有喃？
呒没啥事体𠲎？
我脱侬打了好几只电话了，哪能联系勿到侬啦？
侬呒没啥事体𠲎？侬哪能啦？
老朋友来啦？好像提前了是𠲎？肚皮痛啊？
我哪能会得做出搿种事体来个啦？
以后我要哪能面对伊喃？
要勿要告伊讲一声对勿起啊？
呃……郭小姐辣海𠲎？
哦，伊生毛病了，伊脱我调了只手机，侬有事体𠲎？
搿女人，夜里日里，有两张面孔啊？
是因为容貌有明显个缺陷𠲎？
介急啊？阿拉合同勿是还有半年嘛？
伊是勿是想变相涨价啊？
提前？勿推后就老难得了，寻房子何里有得介便当个事体啊？
寻𠲎！勿是自家个房子，人家让侬住到啥辰光就只好住到啥辰光，侬哪能办喃？
还好寻到搿价位个房子𠲎？
我看中个好定下来𠲎？
侬要勿要再看看叫？
最近侬哪能开始用功了啦？
想考研究生啊？
啊？搿生活侬做勿来个𠲎？
再讲，侬搿学生男个还是女个？
万一动机勿纯哪能办啊？
看样子搿就是自家卖身个钞票了咾？
侬何里弄得来介许多钞票啊？
啥地方来个？
海藻哪能会得有介有钞票个朋友啊？
六万块啊！勿是小数目啊，还勿要利息。
讲啥辰光还了𠲎？
侬最好去问清爽，搿钞票我哪能觉着拿辣海勿踏实喃？
必过侬可勿可以再帮我调个老师啊？
侬需要一个懂英文个老师啊？
像我搿能个？
英文是哪能讲个？
我想侬，侬想我𠲎？
侬夜里向有空𠲎？
㑚埃搭还有空房子好借𠲎？
啊？我帮侬去问问看，去留意留意。
侬要借一间喃还是借一套啊？
侬为啥勿开心啊？
何里个房东愿意借拨一个短客啊？
苏淳啊苏淳，侬搿勿是辣海白相我嘛？
刚刚合同签好侬又来了，还想让我帮侬送回去啊？
侬当我是圆通快递啊？
最少末侬也要借个一年𠲎？
葛末现在哪能办啊？
侬假使等得急了，来我办公室坐脱一歇好𠲎？
搿种杂志好看𠲎？
侪是卖房子个广告，侬也想买啊？
伊现在住辣啥地方啊？
哦！伊现在勿是辣海帮马克上课嘛？
海萍住个辰光勿长对𠲎？
是勿是任何辰光我提出来个任何问题，侬侪有得办法解决啊？
为啥侬总归好拿搿些物事统统变出来啊？
侬认为拥有物质就好拥有精神啊？
侬晓得𠲎？毒品为啥会得带来快乐？
如果每个人个快乐侪好介便当就得到个闲话，侬还会得去寻觅爱情𠲎？
侬还会得去努力工作𠲎？
侬还会得因为失去而伤心𠲎？
搿是啥地方啊？
有啥特别个𠲎？
伊勉强个吃了一口，突然之间眼乌珠就弹出来了：搿是啥物事啊？山药啊？
搿物事，伊居然敢叫伊山药？
伊哪能好意思叫山药啊？
欢喜𠲎？宋思明问伊。
回来了啊？揩把面再睏。
对了，我问侬一桩事体，侬是勿是拿屋里向个钞票借拨人家了啊？
看伊个样子告年龄，伊大概是碰到实际问题了，哪能解释再会得勿伤害到伊个感情喃？
马克呆牢了，讲：侬个意思是退休咾？
侬是讲残疾人啊？
中国字还分雌咾雄个啊？
搿是啥啊？
几钿一个号头？
侬最近辣海搞啥个名堂经啊？
何里个朋友介肯帮侬啊？
又是钞票白借，又是房子白住，还脱我介绍生活，搿朋友是啥人啊？
我哪能从来呒没听侬讲起来过啦？
勿会得𠲎？
万一业务呒没谈成功，侬勿是就尴尬脱了嘛？
男个女个啊？
假使一个男人对我有啥坏心思，我是勿是应该装作昏过去，扑到伊身浪向啊？
省得以后后悔咾？
我是觉着侬搿种状态老危险个，小贝要是晓得了，侬准备哪能办啊？
小贝是我啥人啊？
我又呒没嫁拨伊，好像呒没必要对伊负责个𠲎？
侬最近哪能变得来介无所谓个啦？
结婚又哪能喃？认真过日脚又哪能喃？
先自掘坟墓，再埋葬爱情咾？
侬！侬！搿是我个气闲话，侬哪能好听进去个啦？
葛末侬告苏淳个感情侬到底还珍惜勿啦？
侬觉着现在搿种生活是侬想要个𠲎？
好，我现在勿脱侬讲大道理了，我只问侬，侬准备跟搿男人发展到啥个程度？
还有，小贝，侬准备哪能处理？
哦哟！搿房子，呒没五百万拿得下来𠲎？
海藻最近搿段辰光能力通天啊，伊碰着财神啦？
侬真个要搬到搿搭来住啊？
侬睏得着啊？
侬呒没觉着海藻有啥事体瞒牢阿拉啊？
侬真个要住啊？
侬钞票也问人家拿过了，住几天房子又吓啥啦？
外加阿拉大概搿辈子也呒没机会好蹲介好个房子了，侬讲喃？
万一拿人家装修个物事弄坏脱了，侬拿啥物事赔人家啊？
侬好像每个礼拜六侪要到侬姐姐埃搭去个是𠲎？
调衣裳？去啥地方啊？吃啥啊？吃西餐好𠲎？
葛末侬讲吃啥？好寻𠲎？
哎！侬晓得何里一家个火锅比较正宗啊？
侬哪能猪脑子勿摆下去烫一烫啦？要煠交关辰光个呀。
侬到底想吃啥喃？侬欢喜吃豆腐么，索性就烫豆腐呀！
我问侬，侬为啥要吃香烟啊？
侬到底是欢喜香烟飘出来个烟，还是欢喜里向个尼古丁啊？
侬明明晓得尼古丁有毒，为啥体还要吃喃？
后首来问伊，好吃𠲎？
何必心里向一套，嘴巴浪向一套喃？口是心非。
侬个目标是啥啦？
形容小姑娘丰满么有得交关词好用个呀，比方讲丰腴啊，杨贵妃啊，侬哪能会得用肉个啦？
伊是靠啥物事撑辣海个啊？
侬拿我当成功是啥人啊？侬哪能搿能介个啦？
我拿侬当我个女人呀，我有义务让侬过好日脚，懂了𠲎？
除脱我，啥人还会得珍惜侬个劳动啦？
我勿是辣肉麻侬嘛？进去𠲎进去𠲎！
侬搿眼物事准备哪能介带过去啊？
水斗浴缸侪有个，搿眼面盆咾啥侬带过去做啥啦？
再讲唻，儿子要来了，汰一眼小衣裳咾啥个，勿需要多几只面盆啊？
搿几条短裤已经有洞了，总归好掼脱了𠲎？
好个呀，吃啥？永和豆浆？
我要吃豆腐浆，侬吃啥？
阿哥侬好勿好调一个啊？
好个呀好个呀，海藻侬讲，我吃啥？
要冰个还是要热个？
啥人啊？侬认得个啊？
萱萱侬想吃啥？
侬哪能好让侬老板喊侬海藻喃？
搿是啥啊？奖金？学费？
我能干有啥用场啊？
哦！伊住辣啥地方？
㑚搿搭还有搿款式个其他颜色𠲎？
阿姐，过来试一试，快点呀，搿件大衣好看𠲎？
忒好看了！我欢喜搿个咸菜色！搿件大衣要几钿啊？
侬就算已经勿是文艺女中年了，好坏也要朝搿方向靠靠𠲎？
死开死开，搿哪能是秋香绿啦？
雪落得大𠲎？
对了，埃个宋先生是啥人啊？
侬哪能会得晓得个啦？
废话，小人也要上大学快了𠲎？
葛末侬预备跟伊哪能喃？
葛末侬预备搿能介混到啥辰光喃？
等侬年纪大了勿是就吃亏了嘛？
等侬老到嫁勿出去个辰光，就准备留一箱衣裳陪侬咾？
侬到底是欢喜伊，还是纯粹是因为欢喜伊个钞票啦？
我想拿妈妈接到侬借个埃套房子里向过年，来三𠲎？
搿衣裳真个老好看个，衬侬皮肤，要好几百块了𠲎？
我以为伊只会得辣七浦浪买买衣裳，伊发财啦？
房间里向就侬一家头啊？
当然咾！侬还指望有啥人啊？
搿是侬希望个啊？
侬埃搭是啥天气啊？冷𠲎？
侬老惹气个喏！吓煞脱我了！侬做啥啦？
侬跑到搿搭来做啥啦？
侬早浪向到啥地方去啦？
但酱园又何必搿能介呢？
强盗们来抢盐、抢酱油、抢米醋？
大家以为呢？
杨吕冰同学，侬还囥辣海𠲎？
常常有人问我：啥地方买个？
辰光到何里搭去了？
侬看，我个运道好伐？
辣法国个一个多月里向，有经济担保吗？
侬身浪有多少钞票？
新版十三个人广场舞，是𠲎？
侬个一帮仔写文章、拍照片个朋友呢？
侬一旦掼过一趟，扎过台型之后，侬还有后续手段？
我弄勿懂，伊辣自家屋里向也会搿能样子吗？
搿个难道就是阿拉跨时代个新吃相𠲎？
啥人来陪狗狗？
难为情𠲎？
上海人到啥地方去了？
侬看看马路浪外地牌照个车子还剩多少？
朋友，侬欢喜正常还是勿正常呢？
剃光郎头个多半是靠自家个本事来料理，哪能弄？
老爷叔侬有本事，还敢养两只鸭子？
洋老虫、蛇虫百脚现在侪是宠物，为啥我个鸭里里勿算呢？
上海人顶顶欢喜吃啥？
伊讲：侬当我是踵头啊？
滑头货可以指人：侬还敢相信伊？
去报警𠲎？
想脱身？
侬奎点啥？
小外孙口气大？
小鬼头还要骂人？
外地朋友，侬讲呢？
现在买小菜还难𠲎？
烟纸店里卖眼啥？
上海滩浪还有原汁原味个烟纸店𠲎？
伊马上爬起来扶我：阿爷，侬老没受伤吗？
看侬个面色勿大好，去看过医生了𠲎？
人家也五六十岁了，侬还喊伊拉小李、小张啊？
世界杯脱啥人搭界？
搿一届世界杯有㑚啥事体？
爷叔，埃个女人骂我啥个了？
伊好像讲我是眼大，啥叫眼大？
拉直嗓门骂了一通上海闲话山门：要吃生活？
想寻死睏棺材？
有啥办法呢？
阿有坏个棕绷修𠲎？
一个名字里向有两个姓？
好马勿吃回头草？
啥个叫执照？
为啥侬勿叫几声修棕绷呢？
上海闲话里还有啥用骨头来形容各式人等个呢？
满车厢个人也看牢我：又来了一个霍英东勿成？
哪能办？
毛脚勿晓得出典是啥？
意思是农忙做光了𠲎？
葛末弄得着几钿一个号头？
像香烟缸里个香烟灰迭能个颜色，侬讲好看勿好看？
单位里个老公？
弄到介晏还送侬回来？
我问伊，侬为啥还要出来做迭个生活呢？
我又问，勿吆喝，搿生意还会得好𠲎？
我问伊，侬刚刚帮我磨个剪刀收我多少钞票啊？
贺老先生讲：外头个饭店再好，哪能有自家‘下饭’香？
一趟咪老酒，我问贺老师，侬画啥像啥，到底有啥个诀窍？
要么请贺老师帮我画一幅乘风凉个图画，好勿啦？
啥个叫吼势？
侬讲吼勿吼？
我豪𢜶问伊，偷脱几钿？
搿辰光我就担心，将来阿奶老了，裹勿动仔哪能办？
现在还有多少朋友三日两头去跑电影院个？
如果等勿到退报哪能办？
即使问价钿：搿物事几钿？
是勿是上海人脱西方文化更加贴近？
美元侪勿是洋钿，对人民币何来称洋？
看了上头个词语，晓得上海人哪能吃法？
上海人还用更加生动个磁性拟声词来形容，伊哪能哭出乌拉个啦？
关键辰光上海人出手哪能？
像样、漂亮？
吨位结棍？
立升大？
砖头重？
七位数，出手挺括？
侬记得𠲎？
甚至于还可以有放量版个用法，如：今朝天哪能介冷？
所以夜到头只吃一只，陪陪外公外婆，两家头每人两只，一雌一雄，扎劲𠲎？
啥意思啊？
葛末豁彩色翎子啥个意思啊？
囡儿收作吃饭台子个辰光，问多下来迭只雌蟹吃勿脱哪能办啊？
阿拉还愿意相信爱情？
阿拉是勿是可以辣辣大世界里建一个沪语乐苑呢？
如果伊早晓得是帮自家造房子，会得迭能啊？
阿拉又何尝勿是迭能呢？
搿趟个相声来到上海，会勿会得像老早搿能介水土勿服，上海人勿欢喜看？
搿叫伊拉哪能会得排出最需要语言圆熟、当场即兴出彩个独脚戏呢？
再就是呒没人来写好剧本，赚勿着钞票啥人来写剧本喃？
各位认为：帆船个帆应该哪能读？
是读翻还是读凡呢？
哪能好脱人家辣辣正规个学堂里跟辣老师后头像像样样个学比呢？
葛末上海闲话是哪能产生个呢？
有人问：有何里点地方通用上海话？
老爷叔，侬看迭只鸡哪能？
哪能勿要忒大？
上海闲话是哪能变化又是哪能持续传承下来个呢？
第一只问题：新上海闲话是勿是苏州、宁波等方言拼合起来个混合新方言？
勿同个方言，每个词语个声调首先勿一样，侬倒讲讲看，句子哪能拼读出来？
第二个问题：外地、外籍人士大量来到上海，是勿是会得造成上海闲话衰弱？
第三个问题：新老上海人是哪能来传承上海闲话个？
但是为啥大家感受到上海闲话反而辣辣衰弱下去呢？
葛末，为啥辣上海，上海闲话近年来发生了传承个瓶颈了呢？
要我帮忙揿鼻梁做啥？
秋深同事一记子火气上来了：有毛病啊？
沪语个保护也勿推扳搿一眼眼，大家讲对𠲎？
葛末上海闲话只好鸦辣屋里向讲了咾？
大上海哪能沪语节目个数量跟播出趟数侪要比无锡少呢？
假使勿是搿能，无锡为啥体要日日开五档节目呢？
无锡开得出，葛末上海为啥开了介少呢，又排了介少呢？
葛末可勿可以公开多招聘几个呢？
为啥同一样物事中文跟英文名称相差介远呢？
喏，搿个是伊个微信，侬看看叫，噱𠲎？
后首来想想，阿拉是现役军人，的的刮刮个革命派，吓点啥？
伊讲现在侪辣辣造反，啥人敢请假？
我有点弄勿懂个是，伊现在哪能连假也勿敢请了呢？
搿算啥个道理呢？
啥人做搞尔？
警察问：侬没看到红灯？
那为啥还要穿红灯？
要末世界浪温室气体排放忒结棍？
我马上厾出一句：买七份？
有搿种事体？
何里搭只十三点啊？
咦，哪能一歇歇功夫，小四眼中气介足了啦？
侬去啥去啊？
侬勿去见义勇为啊？
去啥，爷叔讲两个，侬真个当两个啊？
上海人讲两个，勿是实际数目两，是几，阿晓得？
肋棚骨打断脱倒也算唻，打了爷叔大小便失禁寻啥人去啊？
葛末侬滑脚了咾？
小鬼，砖头好瞎飞八飞个啊？
爷叔，侬勿飞，砖头拾伊做啥啊？
侬哪能又去飞了啦？
唉，迭歇个小囡啊，哪能讲好？
阿飞看见砖头飞下来了末，屏得牢个啊？
嘿嘿，侬想想看，爷叔刚刚脚踏车停辣啥地方？
伊拉追上来哪能办啊？
人顶顶多，阿飞啥地方有胆子瞎来来啊？
女小囡人呢？
大上海大辣啥个地方呢？
李侠是男人，哪能变成功女性称呼呢？
夜饭穷吃阿二头，阿是要拿明朝早浪个泡饭也吃光伊？
书包里放进迭块石板，份量哪能会得轻呢？
甏长啥个样子呢？
试试看，灵光𠲎？
啥人奔来最快？
搿大概就是极哭皮个出典𠲎？
朋友，侬呢？
有眼啥启发？
老百姓屋里向个门也推勿开了，为啥呢？
小轶看也勿看，还讲：侬是要拿我卖脱啊？
小轶讲：高富帅呀，哪能会呒没女朋友？
卖相好，是克鲁尼、还是金城武？
我勿是拿衣裳侪帮侬放了沙发浪了？
小轶却呒没放过伊，喂，看啥书？
小伙子摸了摸心口，静了静，侬看过我广告了？
嗯，要我再读一遍？
我漂亮？
小轶哪能跟伊聊个勿停？
迭趟小轶严肃起来，姆妈，是我相亲，还是侬相亲？
一边朝仔小伙子问：侬讲呢？
阿姨，我跟侬囡儿寻个地方聊一歇可以𠲎？
葛末屋里向请客要上到哪能只档次再好呢？
带了几分勿确定个问：阿有啥人想吃吃我烧个水笋笃肉𠲎？
碰头打照面个辰光，上海人还会得问一句：饭吃过了𠲎？
哪能丰富物质、提高工资水平、推动国家朝前发展？
海报贴到一半，看客人群里向，还会有人打赌，下一期放啥？
主角是啥人演个？
所谓响档，当年评弹名家灿若群星，而如今呢？
有勿有开了几年之后，再去人民政府登记个可能？
但是张先生要辣欧洲游历一个多月唻，披萨还覅发霉个啊？
啥人救了徐文长一命？
从此以后，伊再也呒没勇气出去寻铜钿了，侬讲伊推板𠲎？
侬讲搿只老头子，阿有出息？
变成功另外一种：屋里向今年搓仔几只圆头？
来挨家挨户做工作个干部脱我前世无冤今世无仇，骗我做啥？
骗我个宿老头子做啥？
老爷叔啊，侬去算算命看，迭辈子还发啥财？
哪能伊拉几生几世起勿起船咾造勿起屋？
到仔我搿一代手里，阿拉哪能就有钞票了呢？
伊而且欠管教，哪能好暴殄天物，泼脱饭菜来撒气唻？
夜到就迫不及待个问伊：今朝侬穿耐克，同学哪能讲？
囡儿冷冷个回答：耐克有啥啦？
为啥辣物质条件越来越好个今朝，问题却越来越多？
为啥常常产生一些家长始料勿及个问题呢？
哪能预防告制止迭眼问题？
子女勿结婚哪能办？
勿轧朋友哪能办？
一个人哪能挡得牢一个社会个现象？
各种讲法忽略了一点，搿是勿是老痛苦呢？
总归勿见得要爷娘装出一副晚娘个凶相赶伊拉跑咾？
可口可乐，如果是苦口苦乐，啥人会得去吃？
葛末上海闲话当中啥名字勿大好听，容易让人产生联想呢？
小林，侬身浪迭件运动衫，是勿是从外国带回来个？
我问：伊拉打多少折扣？
医生搞勿懂，到底是哪能一桩事体？
我睏得来要死，啥个也没听见，问哪能个叫法？
大家吓仔一跳，边浪是一条断头弄堂，啥人跑进去掼炸弹啊？
隔壁断头弄堂有啥炸弹？
仗打来介结棍，啥人还记得晒仔衣裳要收？
哪能又冒出了两个子女来？
侬哪能弄得来有眼怪里怪气、异样刮搭个啦？
伊就问中国记者：搿是啥个物事？
扬州阿奶一时勿晓得：哪一个说书阿姨？
有个刚刚搬得来个大块头侬阿认得？
我没迭眼车技哪能好吃迭碗饭？
侬相信𠲎？
侬来看自家老早个同学上三楼？
介绍个辰光，就讲侬是转学来个新同学，侬看哪能？
上班辰光，啥人勿急？
当今冷饮市场浪，啥个味道呒没，啥个价钿呒没？
阿有人要买冰啊？
拿一块小木筷一面敲木箱，一面高喊：棒冰雪糕吃𠲎？
我特地问囡儿，啥叫煤球炉？
我就辣海奇怪，又勿是过年为啥要放炮仗？
我欢喜听西洋古典音乐，为啥呢？
现在阿拉做爷爷奶奶了，难道还勿够爱𠲎？
葛末我哪能会得去收藏扇子个呢？
画风一脉相传，活脱势像，赛过一家人碰头，侬讲扎劲𠲎？
为啥今年端午节来得介晏？
爷娘打小囡主要是吓吓伊，又勿是真个要打伤伊，对𠲎？
远去个藤拍交童年个快乐，侬还会再回来𠲎？
好像搿能讲起来也有道理？
要晓得夏天女人上街最烦个是啥？
侬帮帮忙哦，我穿了介许多衣裳还勿文明啊？
难道还是穿吊带衫文明？
阿拉爷拿申报敨开来，喔唷，原来是块白巧克力啊？
勿搭界个，我老法师了好𠲎？
阿娘，小黄鱼买着了𠲎？
啥福气啊？
阿娘烧小菜了啊？
阿拉介大年纪了，发啥财啊？
日脚好过阿是赛过发财啦？
我只好讨饶：阿奶侬看，我介活络个，像辣海伤风𠲎？
陶陶讲，啊？
侬老公做啥个，老是呆辣屋里向？
侬讲介许多，到底想讲点啥？
人勿好为对方活辣海，灵搭肉难以一体，快乐何在？
我是特别个女人吗？
石家庄个男朋友呢？
哈，侬吃醋了？
男朋友出现了？
侬哪能晓得个？
伊就帮侬了咾？
客户一呆讲，哪能会得有搿种事体𠲎？
侬看看照片，觉着好𠲎？
延安路个房子，装修好了𠲎？
当时辰光我讲，啊？
昨天电话里还问我，小开近腔，来过电话𠲎？
为啥？
尺寸呐？
最近，开封路要拆，我朋友急了，老婆哪能办？
还问我，是带老公小囡一道来呢，还是？
阿里来个气？
等吃了结婚酒水，去啥地方度蜜月呢？
梅瑞以后，少跟小开接触来往，可以𠲎？
为啥体？
也就半年，最多一年，好𠲎？
阿宝娘惊讶讲，此地用煤球炉子？
买两只𠲎？
要我回乡，煤球炉，啥人来弄呢？
罗宋瘪三，苏联人搞个名堂，又臭又重，啥人做呢？
侬今朝来，有啥事体𠲎？
弟弟开口，还是硬邦邦个，还勿明白？
两兄弟，实际上是读书勿用功，有啥好结果呢？
现在我跟弟弟，就是工人无产阶级，为啥体缺觉悟呢？
脾气真古怪，已经全部落难了，发啥火呢？
小阿姨，钞票忒多对𠲎？
姐夫难得请兄长吃一顿饭，要面子𠲎？
今朝庆祝啥呢，国民党生日？
居委会女干部看工作手册，看看大伯讲，叫啥名字？
老远过来，带点啥物事来？
拎包也勿带？
外地乡下户口，乡下女人，赖到上海勿肯走，为啥？
就问身边个秘书，上海个空降兵，昨天跳下来几个？
阿宝跟蓓蒂，是勿是有了麻烦，是勿是要表态？
还记得大妹妹𠲎？
去后间，听见了𠲎？
再讲一句？
黄包车有三代𠲎？
《星星之火》电影看过𠲎？
解放前头，猜阿拉娘买了多少金戒指？